---
title: "Auto-verificação de perfil e checklist de pré-requisitos KYC"
date: 2026-04-02
slug: auto-verificacao-perfil-checklist-kyc
tags: [kmaroteapp, kyc, perfil, email, devlog]
description: "Dois commits construindo o sistema de auto-verificação de perfil e o checklist guiado de pré-requisitos para o KYC."
pubDate: 2026-04-02T12:00:00-03:00
---

Dois commits hoje, os dois tocando em algo que vem sendo construído ao longo da semana: a jornada do usuário para ter um perfil completo e verificado.

O primeiro commit: **sistema de auto-verificação de perfil**. Email, telefone e endereço. A ideia é que o sistema verifica automaticamente quais dados do perfil já estão confirmados e quais ainda precisam de ação — sem o usuário precisar procurar onde fazer isso.

Auto-verificação bem implementada reduz o tempo entre "usuário criou conta" e "usuário está pronto pra usar a plataforma". Cada passo não completado é um ponto de abandono potencial.

O segundo commit, mais denso, trouxe o **checklist de pré-requisitos KYC** com modais integrados. Em vez de jogar o usuário direto para o processo de KYC sem ele estar preparado, o sistema agora apresenta um checklist: email confirmado? Telefone cadastrado? Endereço completo? Cada item faltante tem um modal de ação direta — você não sai da tela, você resolve ali mesmo.

O auto-confirmar email é um detalhe específico: em casos onde o email já é confiável pelo contexto (cadastro via link de convite verificado, por exemplo), o sistema confirma automaticamente sem precisar do fluxo de verificação por link.

Esse conjunto de features é o que transforma onboarding de "série de telas" para "jornada guiada". Diferença de retenção na primeira sessão.

Em paralelo: continuação da pesquisa de migração do WhatsApp Business — agora com informações específicas sobre o setup (iOS 26.3.1, versão do app, backup no iCloud ativo). O problema de migração tem mais caminhos quando você tem o iPhone original ainda disponível.
