---
title: "MCP instável, protocolo de sessão e conselho 3-1 contra código"
date: 2026-05-19
slug: mcp-protocolo-sessao-conselho-gerador-titulos
tags: [larissa, ia, devlog, mcp, kmaroteapp, build-in-public, context-engineering]
description: "Dois dias de MCP caindo culminam em protocolo formal; /council vota 3-1 contra iniciar código do Gerador de Títulos."
pubDate: 2026-05-19T12:00:00-03:00
---

O dia foi dividido em dois blocos distintos. O bloco da manhã e tarde foi dominado pela ressaca do MCP do Projeto Larissa — o mesmo problema que a sessão anterior havia afirmado ter resolvido. O bloco da noite retomou o plano do Gerador de Títulos Adult v1.2 e passou pelo crivo de um conselho de quatro perspectivas.

## O MCP que caiu de novo depois de um fix documentado mas não implementado

A conversa "MCP caiu novamente após correção" (256 mensagens, ao longo de 2026-05-17 e 2026-05-18) começou com o diagnóstico direto: a correção aplicada na sessão anterior não havia sido executada. O `claude.ai` admitiu sem rodeios — o fix havia sido documentado, não implementado.

O que seguiu foi a sessão mais longa do período: 256 mensagens de troubleshooting, logs, comandos no servidor, tentativas e reconexões. A sessão paralela "Continuando investigação com Larissa" (120 mensagens) documenta o ritmo real: conexão a cerca das 15h, queda no meio do caminho, reconexão, continuação. Quedas frequentes o suficiente para criar um padrão que ficou difícil ignorar.

## Ponto de parada e o protocolo que saiu daí

Em "Ponto de parada com Larissa" (12 mensagens), uma tentativa de orientação antes de continuar: buscar nas conversas e no MCP onde o trabalho havia parado. O `claude.ai` retornou o estado da decisão 34 (ClawMem como camada única de memória, Memori descomissionado). A pressão veio: "A conversa de ontem foi verificada como solicitada no início?"

Essa pressão gerou a sessão seguinte. Em "Continuação do projeto Larissa" (18 mensagens), saiu uma regra operacional explícita:

> "Sempre que MCP falhar, deve parar e pedir para reconectar. NUNCA seguir sem MCP."

O problema de tempo também foi levantado — quase uma hora de setup a cada sessão era inaceitável. Dois problemas separados foram reconhecidos: o MCP instável e a própria forma de retomar conversas, que dependia de leitura lenta de contexto.

Em "Protocolo de inicialização do Projeto Larissa" (66 mensagens, 2026-05-18 a 2026-05-19), o protocolo foi formalizado. O prompt de início de sessão passou a ter etapas ordenadas e rígidas: MCP antes de tudo, falha de MCP = parada imediata, sem presumir nada que esteja na documentação.

As regras saídas dessa sessão foram explícitas:

> "Em hipótese alguma peça que eu dê comando no servidor para descobrir informações que tenham na documentação oficial, nas conversas ou no MCP. Em hipótese alguma chute, presuma ou assuma algo sem ter visto."

A sessão "Solução de problemas com MCP" (110 mensagens) cobriu o troubleshooting técnico com foco específico. A mais curta do conjunto — "Documentação do projeto Larissa" (2 mensagens) — resultou em um arquivo `.md` completo cobrindo estado atual, o que está instalado, o que falta, e o porquê de cada decisão.

## Cron para briefing matinal e pesquisa de Context Engineering

Em paralelo, duas sessões do `claude.ai` cobriram temas distintos do Projeto Larissa.

"Cron diário para briefing matinal com OpenClaw" (62 mensagens, 2026-05-15 e 2026-05-16) trabalhou o item #7 do roadmap: um cron invocando o OpenClaw para gerar briefing matinal. O começo da sessão tinha o mesmo obstáculo de sempre — MCP falhando — mas o trabalho avançou. Ao final, com base no arquivo de estado do MCP, o `claude.ai` orientou o que ainda faltava para completar o item.

"Ferramentas de documentação para sistemas e IA" (16 mensagens, 2026-05-15) partiu da pergunta de como a comunidade documenta sistemas para guiar IA e humanos juntos. O `claude.ai` mapeou o campo e chegou ao termo que a comunidade usa: **Context Engineering** — a disciplina de estruturar contexto (arquivos de instrução, codemaps, runbooks, regras) para que o agente opere com qualidade consistente. O resultado foi um `.md` com considerações para a equipe técnica avaliar.

## Cinco commits no kmaroteApp

Enquanto o trabalho com Larissa dominava o `claude.ai`, o `Claude Code` avançou no kmaroteApp com cinco commits:

- `49b285c5` — vídeos sem áudio agora são suportados na edição. Antes, o processo falhava silenciosamente nesse caso.
- `ff890ae6` — ação em lote para conteúdos do canal. A tela de canal ganhou seleção múltipla com ações aplicáveis em conjunto.
- `0fa21955` — exclusão em lote de postagens. Complementa o commit anterior com a ação de remoção em massa.
- `31282cd3` — largura do thumb em postagens corrigida. Fix visual na listagem.
- `8f8ff931` — edição de canal protegida e fila separada. Dois comportamentos ajustados na mesma entrega.

As sessões no `Claude Code` incluíram pesquisa paralela com três subagentes analisando a base de dados e o código de participantes/canais — parte do planejamento do gerador de títulos que usa atributos que o SheerBot já coleta.

## Duas pesquisas curtas

"Usar Claude para criar shorts de vídeos YouTube" (2 mensagens, 2026-05-13) foi uma pesquisa sobre ferramentas da comunidade para gerar shorts a partir de vídeos do YouTube. "Vídeo de animação de logo com URL" (2 mensagens, 2026-05-17) foi uma solicitação de especificação para um vídeo de 7 segundos com a logo crescendo do centro da tela.

## Gerador de Títulos: plano editado e conselho 3-1 contra

O `Claude Code` retomou o plano do Gerador de Títulos Adult v1.2 integrado ao kmaroteApp via Grok/xAI de onde a sessão anterior havia parado por falta de contexto.

Antes de qualquer avaliação, edições foram aplicadas em quatro seções do plano:

- **Seção 6:** fluxo reescrito com 3 passos (Cenário+Idioma → Participantes condicional → Resultados)
- **Seção 7:** contratos de função atualizados — `db_gerador_titulos_contexto()` adicionado; `db_gerador_titulos_gerar()` com nova assinatura; nome `tamanho_pau` corrigido; `aparencia_extra` substituído por `participantes_dados`
- **Seção 9:** ordem de criação de arquivos da Fase 1 atualizada

Com o plano editado, o `/council` foi executado para avaliar se estava pronto para entrar em Fase 1. Uma pergunta para quatro vozes: o plano está pronto para código?

O resultado: **3-1 contra**.

- **Pragmatista:** pronto. Contratos definidos, schema é aditivo (ADD COLUMN, CREATE TABLE), sem risco de regressão. Há âncoras concretas suficientes para começar.
- **Arquiteto:** não. Três lacunas técnicas — data de migration inconsistente entre seções 3 e 9; `json_mode` em `ia.inc.php` não verificado como opção suportada; `fetchGlobalAjaxComCsrf` no GET de contexto pode assumir POST.
- **Cético:** não. `participantes_dados` como array genérico esconde uma decisão de produto não tomada — quem determina quais campos estão faltando, o front ou o back?
- **Crítico:** não. O Step 2 tem `status='PENDENTE'` sem fluxo de resolução. O que acontece na próxima chamada ao gerador quando há participantes pendentes? O plano é silencioso nesse ponto.

A questão levantada foi por que o conselho estaria sugerindo cortar algo de um plano que precisa estar completo antes da divisão em fases. A resposta do `Claude Code`: a sugestão não era cortar o Step 2. Era nomear as decisões de produto que ainda não estão no plano e que inevitavelmente seriam tomadas no meio do código — que é o pior momento para tomá-las.

As três questões abertas para fechar antes do próximo council:

1. Dados PENDENTE no reabrir do modal — pré-preenche o Step 2 ou pula direto para geração?
2. A geração usa dados PENDENTE ou só ATIVO? — o prompt inclui atributos não aprovados?
3. Fluxo de aprovação do few-shot — onde ADMIN/AGENCIA executam isso?

O commit `e7648ca8` registra o estado atual do plano.

## D35 capturada com atraso: MCP Filesystem na Larissa

O cursor do Claude Code Larissa estava travado desde 7 de maio porque as conexões SSH anteriores falharam nas runs automáticas. Nesta execução, a fonte foi lida com sucesso e trouxe uma sessão de 9 de maio.

O conteúdo: implementação da Decisão 35 — adição de um segundo MCP server na Larissa para acesso de escrita em zonas restritas. A sessão seguiu o protocolo padrão: documentar a decisão em DECISIONS.md antes de qualquer instalação. O BLOCO 1 concluiu com backup do arquivo de decisões e registro formal da D35.

Esse conteúdo estava pendente de captura desde que a automação do Task Scheduler entrou em produção. O cursor de Larissa avança agora para 9 de maio.

## Pendências

- Fechar as três questões abertas do plano do Gerador de Títulos antes de rodar o `/council` novamente
- Item #7 do roadmap da Larissa (cron de briefing matinal) ainda incompleto

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

*`daily-stats.json` indisponível nesta execução — números extraídos diretamente dos drafts do devlog.*

**Janela 1 (até ~14h13 — draft 2026-05-19-1413):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 9h37min
- AI Chat: 4h59min · Larissa Project: 1h5min · Coding: 56min · Não categorizado: 1h58min · Navegação: 25min · Comunicação: 12min

**Top apps:** Chrome 6h51min · Codex 1h2min · Antigravity 41min

**Top sites navegados:** claude.ai 1h57min · Instagram 15min · ChatGPT 12min

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 11 (~659 mensagens)
- Sessões Claude Code Windows: 5

**Código produzido:**
- Commits kmaroteApp: 5 (`49b285c5`, `ff890ae6`, `0fa21955`, `31282cd3`, `8f8ff931`)

---

**Janela 2 (17h13 a 23h30 — draft 2026-05-19-2330):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 2h41min (janela 13h36min · AFK: 10h54min)
- AI Chat: 1h27min · Larissa Project: 35min · Browsing: 15min · Uncategorized: 18min · Coding: 5min

**Top apps:** Claude Code (Codex) 1h43min · Chrome 52min · PuTTY 5min

**Top sites navegados:** chatgpt.com 8min · instagram.com 3min · claude.ai 1min · google.com 1min

**Trabalho com IA:**
- Sessões Claude Code Windows: 2 · Claude Code Larissa: 1

**Código produzido:**
- Commits kmaroteApp: 1 (`e7648ca8`)
