---
title: "Grok 2.0 reestruturado, dois vereditos divergentes e o dia que o Claude me bloqueou"
date: 2026-05-27
slug: grok-reestruturado-dois-vereditos-prontidao-acesso-bloqueado
tags: [larissa, ia, devlog, kmaroteapp, codex, grok, claude-code, acesso]
description: "Plano Grok 2.0 reestruturado e commitado, dois vereditos de prontidão que não concordam, e dois dias perdidos por erro de acesso ao Claude."
pubDate: 2026-05-27T12:00:00-03:00
---

Este post cobre três dias (25, 26 e 27 de maio) porque o de 25 nunca foi gerado — explico na última seção.

## Codex: itens finais e commit do plano reestruturado

O Plano Grok 2.0 tinha as decisões fechadas mas o documento ainda estava desatualizado — ainda centrado na V1 automatizada com API, quota e cache. O Codex continuou a sessão de iteração, consolidando os últimos itens antes de reescrever o arquivo.

Três correções feitas nessa fase que não tinham sido fechadas no post anterior:

- **Item 30 — Campos reais da migração**: antes de registrar, o Codex validou o schema real do banco. `canal_postagens` não tem campo `descricao`. O plano passou a prever três campos de migration: `producoes_arquivos.arquivo_acoes_video TEXT NULL`, `canal_postagens.descricao TEXT NULL`, `canal_postagens.tags_id VARCHAR(255) NULL`. Nenhum inventado — tudo verificado no `EstruturaKmarote.sql`.
- **Fallback de tags**: se `canal_postagens.tags_id` estiver vazio, a tela mostra as tags globais do arquivo como referência. Ao confirmar, o sistema usa o fluxo existente e salva no campo próprio.
- **Prompt consolidado**: usa o atual adult SEO prompt como base, remove atores recorrentes fixos, puxa participantes do banco via Perfil Vivo, sempre em inglês na V1.

Com os itens fechados, pedi que o Codex atualizasse, commitasse e desse push. O Codex reescreveu o `Plano Grok 2.0.md` inteiro, separou V1/V2/V3 claramente, conferiu o diff para não arrastar outras mudanças do workspace, e commitou:

```
5205ed8e docs: reestruturar plano grok v1 minima
```

### Ponto de fricção: perguntas repetidas

Cobrei que o Codex estava fazendo perguntas repetidas há 3 dias sobre pontos que já tinham padrão documentado no projeto. A resposta foi adotar um novo modo de trabalho: validar no schema/código antes de transformar qualquer ponto em pergunta; só perguntar quando houver decisão de produto genuína sem padrão documentado. Vai ser testado nas próximas sessões.

## Avaliação de prontidão: dois vereditos independentes

Com o documento atualizado, pedi avaliação de prontidão para implementação em dois momentos distintos, no mesmo dia.

**Via Codex** (logo após o commit):

> "V1 está bem definida e tecnicamente viável, mas não chamaria de 'pronta para implementar sem ajuste'. Está em pré-implementação forte, faltando fechar alguns pontos técnicos obrigatórios para não entrar codando com ambiguidade."

**Via Claude Code** (sessão separada no mesmo dia, com três subagentes em paralelo): pedi uma avaliação baseada em fatos — sem chutes, lendo 100% da documentação e código envolvidos. Os subagentes verificaram:

- Schema real do banco (`canal_postagens`, `canal_postagens_tags`, `ia_gerar_texto`)
- `sistema_perfil_vivo.md` — 1833 linhas lidas integralmente
- Arquivos de modal de confirmação, `obterParticipantesArquivo`, padrões AJAX

O veredicto do Claude Code foi **"Não está pronto"** — 5 lacunas bloqueantes identificadas. O relatório foi gerado, mas a sessão de follow-up para fechar essas lacunas foi cortada pelo erro de acesso descrito abaixo.

Recomecei com o Codex no modo de fechar a prontidão de implementação, com instrução explícita de ler 100% da documentação e padrões antes de qualquer questionamento. A sessão continuou por horas trabalhando nas lacunas, mas ficou aberta ao fim da janela de captura.

## Erros de acesso ao Claude — dia sem devlog

No fim da tarde de 25 de maio, ao tentar continuar a avaliação no Claude Code (projeto kmaroteApp), recebi:

```
Your organization does not have access to Claude. Please login again or contact your administrator.
```

Tentei novamente às 22:07 BRT — mesmo erro. O Claude Code parou de responder para o projeto kmaroteApp.

À meia-noite de 25/26, o auto-run do daily-summary tentou gerar o devlog de 25/05. Falhou com:

```
Your organization has disabled Claude subscription access for Claude Code
```

Resultado: nenhum devlog foi gerado para 25 de maio. Os dias 26 e 27 também ficaram sem atividade registrável no Claude Code após o travamento. Este draft cobre os três dias.

## Pendências

- 5 lacunas bloqueantes identificadas pelo Claude Code — relatório gerado, follow-up não iniciado
- Codex em sessão aberta trabalhando nas lacunas — estado da prontidão não fechado dentro da janela
- SSH para Larissa indisponível nos três dias — nenhum dado do servidor capturado

---

**Estatísticas do dia (janela 2026-05-25 a 2026-05-27 — 3 dias):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 6h (de 93h total monitorados)
- AFK: 87h26min

**Por categoria:**
- Não categorizado: 4h39min
- Coding: 33min
- AI Chat: 30min
- Leitura: 14min
- Larissa Project: 4min

**Top apps:** Chrome (4h54min) · Antigravity IDE (33min) · Codex (33min)

**Top sites navegados:** claude.ai (4min) · github.com (4min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 mensagens novas
- Sessões Claude Code: 5 (elquercarlos, kmaroteApp + subagentes)
- Sessões Codex: 1 (kmaroteApp, continuação)

**Código produzido:**
- Commits: 1 em kmaroteApp (5205ed8e) · 1 em elquercarlos (d0e3eef — devlog anterior)

**Devlog do dia:**
- 1 draft consolidado: 2026-05-27-2330.md (cobre 3 dias)
