---
title: "Council 3-0 contra FastAPI, thinking skills instaladas, e 10 commits no kmaroteApp"
date: 2026-05-14
slug: council-fastapi-thinking-skills-kmaroteapp-10-commits
tags: [devlog, kmaroteapp, claude-code, council, arquitetura, php, csrf, ftp, daily-summary]
description: "Council vota 3-0 contra FastAPI para o gerador de títulos. Quatro thinking skills instaladas. Dez commits no kmaroteApp cobrindo FTP, watermark e CSRF."
pubDate: 2026-05-14T12:00:00-03:00
---

## O dia

O dia teve dois blocos distintos que mal se tocam. No projeto `elquercarlos`: decisão arquitetural para o gerador de títulos com Grok, instalação de thinking skills para avaliação de planos. No `kmaroteApp`: dez commits cobrindo watermark, monitoramento FTP, monitoramento de vídeo inline, CSRF e fila de agendamento. Zero atividade no projeto Larissa.

---

## Council derruba FastAPI

A pergunta de partida era direta: qual stack usar para o gerador de títulos com Grok — FastAPI + SQLite-vec no Render, ou chamada direta da API Grok a partir do PHP já existente?

Invoquei o `/council` para levar a decisão a quatro vozes. O Skeptic, o Pragmatist e a voz in-context votaram 3-0 contra FastAPI. O argumento central: para 10 requisições por dia, um microserviço em Python é infraestrutura sem problema real a resolver.

Enquanto o `Claude Code` preparava a argumentação para as vozes, encontrou algo que já existia: `funcs/ia.inc.php` — o arquivo já tem Grok configurado com `ia_gerar_texto()`. Zero nova infraestrutura HTTP. O plano v1.1 foi reescrito no mesmo dia: FastAPI, Railway e sqlite-vec removidos do escopo; arquitetura PHP-direto via `ia.inc.php` documentada; custo estimado em $5-12/mês sem hospedagem adicional. Commit `824da780`.

O ponto relevante aqui não é só "evitar over-engineering". É que o `/council` gerou pressão suficiente para o `Claude Code` investigar mais a fundo o que já existia antes de propor nova infraestrutura. A decisão final não veio do voto — veio da descoberta que o voto motivou.

---

## Thinking skills para avaliação de planos

Depois de fechar o plano do gerador de títulos, a pergunta seguinte foi: existe uma skill para validar planos antes de executar? A busca levou ao repositório `tjboudreaux/cc-thinking-skills`, com quatro skills de pensamento crítico:

- **Pre-mortem** — imagina que o plano falhou, pergunta por quê
- **Second-order** — consequências de segunda ordem de cada decisão
- **Red team** — ataca o plano como adversário
- **Inversion** — inverte o objetivo para encontrar o que evitar

O `Claude Code` leu o conteúdo real de cada skill antes de instalar. A decisão de usar Opus como modelo para avaliação de planos foi tomada explicitamente: detectar gaps sutis e inconsistências lógicas é onde Haiku e Sonnet perdem para Opus.

Nenhum plano foi avaliado com as skills no mesmo dia — foram instaladas para uso futuro.

---

## kmaroteApp: watermark e monitoramento de vídeo

A manhã no `kmaroteApp` teve dois commits de watermark:

- `72de99e4` — watermark melhorado com ajustes de CSS e parâmetros na tela de configuração de edição
- `2bf19085` — limite do watermark reduzido, atualização de docs

À noite, o monitoramento de edição de vídeo passou a exibir o vídeo inline na tela de acompanhamento (`b1b5295f`), seguindo o mesmo padrão já implantado no monitoramento FTP naquele dia.

---

## kmaroteApp: painel FTP em três commits

O monitoramento FTP teve tarde de iterações:

1. `9532834d` — visualização de vídeo inline no painel FTP (funcionalidade nova)
2. `0fda5c29` — validação de vídeo local antes de exibir, para evitar erro em vídeos ausentes
3. `3e57df61` — suprime preview de FTP já enviado (não exibe item que já foi processado)

A sequência build-fix-fix é típica de feature que depende de estado externo. O primeiro commit entrega a feature; os dois seguintes corrigem os edge cases que só aparecem com dados reais em produção. Não é regressão — é o custo de trabalhar com estado real.

---

## CSRF e fila de agendamento

Dois fixes menores fecharam lacunas de validação:

- `c45b0b31` — CSRF adicionado nas ações de `editar_canal.php` e `lista_trabalhos.php`. O fix de ontem (`d1dd9fe3`) eliminou o token nulo no módulo principal; este commit estende a validação para os dois arquivos que ainda aceitavam requisição sem token.

- `d5cfc82f` — a tela de agendamento agora exibe a fila quando não há vídeo pronto para processar. Antes ficava vazia sem contexto, sem informar o usuário do estado real da fila.

---

## SKILL.md do daily-summary: cursor por fonte

Uma melhoria no design do próprio `daily-summary`: a skill passou a rastrear cursor por fonte (`sources[X]`) em vez de usar um cursor global único.

O efeito prático: se o SSH de Larissa falhar numa execução, apenas o cursor da Larissa fica parado — as outras fontes avançam normalmente. Antes, uma fonte com erro podia forçar toda a próxima run a re-processar janelas antigas.

Junto com isso, a Regra Crítica 4 foi reescrita com fail-closed: se `claude.ai` não tem dados e a janela é maior ou igual a 12h, o draft recebe `incomplete: true` e o agente-jornalista pula sem avançar o cursor.

---

## Pendências

- Gerador de títulos: plano v1.1 documentado, implementação não iniciada
- Thinking skills: instaladas, nenhum plano foi avaliado com elas ainda
- kmaroteApp: monitoramento FTP e de vídeo precisam de validação em produção com dados reais

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 4h20min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Não categorizado: 2h8min
- Larissa Project: 1h1min
- Coding: 47min
- Comunicação: 16min
- Navegação: 4min
- AI Chat: 1min

**Top apps:** Chrome (1h53min) · Codex (1h9min) · Antigravity (45min)

**Top sites navegados:** Hotmart · grok.com · ElevenLabs

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 4 sessões (elquercarlos, kmaroteApp, subagents)

**Código produzido:**
- Commits: 10 (kmaroteApp) · 0 (Larissa)
