---
title: "Madrugada quebrando HTML, subagentes revisando código e Larissa entregando news"
date: 2026-04-28
slug: madrugada-html-subagentes-larissa-news
tags: [larissa, ia, devlog, kmaroteapp, claude-code, subagentes]
description: "Terça com HTML quebrado, botão Editar nas postagens, subagentes como revisores e a ironia de usar IA pra documentar IA."
pubDate: 2026-04-28T12:00:00-03:00
---

Às 8h46 da manhã já tinha um fix no ar. Às meia-noite ainda estava depurando layout. Esse foi o ritmo da terça-feira.

## O que aconteceu

O dia começou antes de começar — sessão de madrugada de 1105 turns tentando resolver problemas de layout no kmaroteApp. Não é o número mais impressionante que já vi, mas é o tipo de coisa que te faz questionar se o problema é no CSS ou na sua percepção de tempo.

Às 8h46 o primeiro commit do dia: `fix: corrige HTML quebrado em agendar_* + add botão Editar arquivo em POSTADO`. O HTML quebrado estava nas telas de agendamento, coisa que estava acumulando silenciosamente. O botão Editar era feature pedida — permitir alterar título, descrição, tags e participantes de uma postagem já marcada como POSTADO.

Às 9h58, segundo commit: `feat: filtro por tipo + fix layout da paginação` na `lista_postagens_canal`. Paginação que não paginava direito mais filtro que não existia. Dois por um.

Meio-dia e pouco, terceiro: `feat: tabela e modal com thumb, tipo, duração e participantes` no módulo `agendar_derivacao`. Aqui foi construção de interface real — uma tabela com thumbnail, tipo de conteúdo, duração e participantes, mais o modal que vai com ela.

## O padrão que funcionou: subagente só de leitura

Antes do botão Editar ir pro ar, rodei dois subagentes com instrução explícita: "NÃO edite — só achados". Um para revisar risco, outro para analisar a abordagem de banco de dados. Ambos com ferramentas limitadas a leitura.

Isso resolve um problema específico com Claude Code em modo agente: quando você pede análise e permissão de edição juntos, às vezes ele decide que a melhor análise é já implementar. Separar as fases — revisão sem escrita, depois implementação — deu mais controle sobre o que ia pro ar.

O resultado foi uma análise de risco antes de qualquer linha nova no prod. Para quem não tem time de QA, é o que temos.

## Meta: usando IA pra documentar sessões de IA

Das 9 sessões do dia no Claude Code, pelo menos 3 foram dedicadas a gerar o devlog do próprio dia. Isso tem uma ironia que eu já aceito: estou documentando o uso de IA com mais IA.

A conversa no claude.ai às meia-noite — "Documentar rotina diária dentro ou fora do projeto" — foi exatamente isso. Decidir onde esse tipo de registro mora. Se dentro do repositório do produto, se em projeto separado, se num hub pessoal. Não tem resposta certa, mas tem consequências pra cada escolha.

## Larissa chegou com notícias

O drop de news do dia veio da Larissa (meu agente rodando em servidor dedicado):

- Anthropic abre escritório em Sydney, nomeia GM para Austrália e Nova Zelândia
- Parceria com NEC para formar a maior força de trabalho de IA do Japão
- Expansão com Amazon para até 5 gigawatts de nova capacidade de compute
- Lançamento do Claude Design — colaboração com IA para criar visuais, protótipos, slides
- Claude Opus 4.7 — nova versão do flagship com melhorias em coding, agents e raciocínio multi-step

Cinco notícias relevantes entregues sem eu abrir um feed. Esse é o tipo de utilidade que eu estava buscando quando comecei a construir isso.

## Amanhã

O modal de `agendar_derivacao` está no ar mas ainda tem pontas. A discussão sobre onde documentar a rotina ficou em aberto — não foi uma decisão, foi uma exploração. Essas costumam ser as mais importantes.
