---
title: "Cards que viram links e o bug do texto literal no título"
date: 2026-04-25
slug: cards-links-bug-texto-literal-kpis-filtro-participante
tags: [kmaroteapp, ux, bug, producoes, devlog, build-in-public]
description: "Cards de canal viram links de navegação, KPIs de gerenciar_canal com listagem por status, filtro por participante em produções e bug de texto literal no título."
pubDate: 2026-04-25T12:00:00-03:00
---

Às vezes o bug mais desconcertante tem a causa mais simples.

O bug do dia: o título do canal estava sendo precedido pelo texto literal `< class="canal-header">` — a tag HTML aparecendo como texto em vez de ser interpretada como markup. A causa: um `<` fora do lugar no template PHP fazia o browser tratar aquele ponto como conteúdo de texto, não como início de tag. Uma letra errada, vários caracteres de lixo na interface.

O fix foi localizar o `<` solto e corrigir — mas encontrar onde estava no meio de um template grande foi o trabalho.

O trabalho de UX mais relevante do dia foi transformar os cards de canal em links de navegação. Antes, o card de canal no módulo `meus_canais` exibia informações mas não era clicável — para gerenciar o canal, o usuário precisava encontrar o botão "Gerenciar" dentro do card. Agora o card inteiro é um link para a página de gerenciamento.

É o tipo de mudança que reduz atrito sem adicionar complexidade: a área de toque aumenta, a ação óbvia (clicar no canal que você quer gerenciar) funciona como esperado.

No `gerenciar_canal`, os KPIs também viraram links. Antes mostravam números (posts publicados, rascunhos, agendados). Agora, clicar em cada KPI mostra a listagem de postagens filtrada por aquele status. O número vira gateway para a informação detalhada.

Implementei também o filtro por participante na listagem de produções — e imediatamente depois removi um filtro `filtro_participacao` que estava adormecido no código. Código morto relacionado a uma feature que nunca foi completada. A nova implementação substitui o antigo de forma mais limpa.

No claude.ai, refinamento do prompt YT-Optimizer-Larissa: comparando versões para determinar qual gera melhores resultados de SEO e engajamento para os vídeos do canal. A Larissa sendo usada para otimizar o próprio conteúdo do canal que documenta a Larissa.
