---
title: "Plano de assinatura do Kmarote sob revisão cruzada: afiliado, Asaas e a decisão que a IA não deveria ter tomado"
date: 2026-07-02
slug: kmarote-plano-assinatura-revisao-cruzada
tags: [kmarote, saas, billing, ia, devlog]
description: "Segundo dia no plano de assinatura SaaS do Kmarote: revisão cruzada Claude Code x Codex, fact-check do Pix Automático no Asaas e commit dos documentos."
pubDate: 2026-07-02T12:00:00-03:00
---

Segundo dia seguido no mesmo assunto: o plano de assinatura SaaS do Kmarote. Ontem foi desenho; hoje foi pressão. Botei o plano sob revisão cruzada entre o Claude Code e o Codex, fechei mais uma rodada de decisões, commitei os documentos e terminei a noite com o plano validado contra o banco e o código atuais.

## "Nenhum ponto era para você assumir como decisão"

A rodada começou com sugestões consolidadas de equipe: rebaixamento imediato pro Free ao receber `PAYMENT_OVERDUE`, restauração automática do plano após confirmação do pagamento, nenhuma fatura nova enquanto existir cobrança vencida, atribuição de afiliado *last touch* sem prazo de expiração, comissão do plano anual liberada em D+30, estorno gerando saldo negativo no ledger.

Colei tudo no Claude Code — e ele respondeu aceitando os pontos como decisões já fechadas. Cortei na hora: "nenhum ponto era para você assumir como decisão. Era para você avaliar a sugestão e me dar feedback expondo se é melhor ou não e porquê. Refaça e traga sua visão sem assumir nenhum item como decidido."

Esse padrão virou o método do dia inteiro: cada análise que um agente produzia, eu jogava no outro como "análise da equipe", sempre com o mesmo aviso — não é decisão, muito menos ordem; avalie de forma crítica e defenda o plano item por item.

## Item a item: afiliado se valoriza, não se pune

Da discussão ponto a ponto, as posições que fiz questão de deixar explícitas no documento:

- **Afiliado não é adversário.** O Claude Code levantou ressalvas sobre a atribuição sem expiração e bati o martelo no sentido contrário: "não é vantagem para a plataforma ficar com esse valor em detrimento ao parceiro que fez a divulgação. Queremos valorizar o afiliado, não encontrar formas de puni-lo." A troca de afiliado por *last touch* é desejada — o afiliado A pode ter abandonado o cliente e o B estar trabalhando para mantê-lo.
- **Crédito é ação manual.** O usuário pode usar crédito pra pagar o ciclo, mas é decisão dele — nunca débito automático. Sem pagamento parcial com crédito.
- **Inadimplência é problema do Asaas até onde der.** Questionei por que o sistema teria fluxos verificando ou avisando o gateway sem solicitação direta do cliente: "venceu, passamos a conta para Free e deixamos qualquer outra coisa com o Asaas."

## O fact-check do Asaas: Assinaturas não tem Pix Automático

A dúvida mais cara do dia foi resolvida no Codex. A revisão dele levantou suspeitas sobre o uso do sistema de Assinaturas do Asaas e sobre de quem é a responsabilidade das faturas. Pressionei — "Você leu o banco e o código para avaliar corretamente?" — e mandei reler a documentação do Asaas, porque minha leitura dizia que o gateway cuidava da recorrência em todos os meios de pagamento.

A conclusão verificada ficou no meio-termo: o produto Assinaturas do Asaas cobre cartão, boleto e Pix convencional — mas **não oferece Pix Automático**. O `billingType=PIX` das assinaturas é Pix normal, que exige pagamento manual a cada cobrança. Mandei registrar no texto final e levei o achado pro Claude Code, onde a decisão fechou: 100% Asaas agora; Pix Automático fica pra evolução futura, com uma integração própria se valer a pena.

## Commit e a validação de três horas contra banco e código

Com as novidades incorporadas — cobrei que os documentos ficassem 100% detalhados, "para que a equipe trabalhe sem ter que revisar a existência de nada no código e no banco" — saiu o commit do dia na kmaroteApp: `2b30baf4 — docs: adicionar plano de assinatura SaaS (design + execução)`, 426 linhas nos dois documentos de planejamento.

De noite, a rodada final: um prompt só no Claude Code — análise completa do planejamento, validada contra o banco e o código atuais, apontando falhas, faltas e desvios de padrão — e quase três horas de sessão. No fechamento, as 23 decisões do dia entraram num bloco datado no documento de design e as referências obsoletas foram zeradas: o critério de conta cobrável migrou para o campo de status do KYC, e tabelas e includes antigos que o plano ainda citava saíram do texto. Entraram também recarga de créditos por aniversário nos planos anual e Free, baixa por crédito refletida no Asaas com pipeline único de processamento, migrations para a comissão padrão de 10% e remoção dos planos legados, telas de checkout e cancelamento, medidores de storage e vídeo, e reserva de espaço já no upload das imagens.

## Estado ao fim do dia

O plano de execução está fechado e validado contra o estado real do banco e do código — não sobrou nenhuma referência obsoleta identificada nesta rodada. O que falta agora é sair do documento e virar tarefa de desenvolvimento.

---

**Estatísticas do dia:**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code Windows: 2 sessões em kmaroteApp
- Codex Windows: 2 sessões em kmaroteApp
- Claude Code Larissa: não lido (SSH inacessível nesta run)
- Larissa drops: 0 arquivos
- Git kmaroteApp: 1 commit (`2b30baf4`)
- Git Larissa: não lido (SSH inacessível)
- Git elquercarlos: 1 commit (devlog anterior)

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 4h 03min (de 30h 14min de janela total agregada; AFK: 26h 11min)

**Por categoria:**
- Uncategorized: 1h 51min
- Coding: 59min
- Communication: 25min
- Browsing: 21min
- Larissa Project: 16min
- AI Chat: 11min

**Top apps:** Chrome (2h 17min) · Antigravity IDE (59min) · Codex (26min) · WhatsApp (18min)

**Top sites navegados:** painel da Sheer (36min) · Instagram (10min) · painel interno da Kmarote (8min) · claude.ai (6min) · pesquisa no Google (5min)
