---
title: "Plano Grok 2.0 fechado — D8 a D12 decididas, verificação noturna e worktrees órfãos"
date: 2026-05-29
slug: grok-2-plano-fechado-d8-d12
tags: [larissa, ia, devlog, kmaroteapp, claude-code, planejamento]
description: "Sessão de madrugada fecha as últimas lacunas do Plano Grok 2.0 (D8–D12); verificação noturna aponta 2 ajustes; 4 worktrees órfãos removidos."
pubDate: 2026-05-29T12:00:00-03:00
---

## O contexto do dia

A sessão anterior tinha encerrado com 8 lacunas resolvidas e uma pendência: D7 (CSRF), que ficou registrada mas não decidida. De madrugada o `Claude Code` retomou o trabalho e varreu as lacunas restantes — D8 a D12 — antes de encerrar o Plano Grok 2.0.

Mais de 18 horas depois, à noite, fiz uma verificação de conformidade antes de dar largada à implementação.

---

## Fechamento do Plano Grok 2.0 (sessão de madrugada)

A abordagem da sessão foi metodicamente a mesma para cada lacuna: grep nas funções existentes, leitura do contrato atual, decisão documentada no plano. Sem escrever código novo — só auditar e registrar.

**D8 — Gate de permissão nas novas actions**

Antes de propor qualquer coisa, o `Claude Code` varreu o código existente e encontrou `db_verificar_permissao_canal($canal_id, $usuario_id)` já em uso em todas as actions do sistema, junto com um check de ownership. Decisão: reutilizar o que existe. Nenhuma linha nova.

**D9 — Renderer dos campos faltantes**

Mesma lógica: encontrou `db_perfil_perguntas_renderizar_form()` já implementado com suporte a `tipo_input`, `opcoes` e `label_text`. Não havia nada a especificar.

**D10 — Contrato de retorno de `db_postagem_montar_contexto_prompt()`**

O plano não definia o que essa função retornava. Sem contrato explícito, a view PHP não saberia o que verificar. Definimos: array com `acoes_video`, `primeiro_participante_faltante`, `perguntas_faltantes`. Decisão explicitada e documentada.

**D11 — Pré-população de tags**

Confirmado: o campo no modal de confirmação será pré-populado com as tags existentes do arquivo.

**D12 — SheerBot**

O `Claude Code` procurou referências ao SheerBot no schema e não encontrou nenhuma tabela ativa. Plataforma descontinuada. Saiu do escopo.

**D7 (CSRF)** já tinha decisão pendente de ontem — ficou consolidada em `ajax_postagem_plataformas.php`.

### Commits da sessão

Quatro commits no kmaroteApp:

- `de9deaab` — `fix`: `COALESCE` em `arquivo_sub_tipo`. Arquivos legados sem subtipo quebrava a priorização no agendamento. Solução: `COALESCE(NULLIF(arquivo_sub_tipo, ''), 'Original')` nas queries afetadas.
- `0e76a775` — `docs`: Plano Grok 2.0 finalizado. 16 lacunas auditadas, D1–D12 documentadas.
- `bd963016` — `chore`: atualização de config do harness e hooks do Codex.
- `9765db8e` — `chore`: tools Codex e doc de skill de documentação adicionados.

---

## Verificação de conformidade (à noite)

Mais de 18 horas depois, voltei ao kmaroteApp com um objetivo diferente: não implementar, só checar se o plano está em conformidade com os padrões antes de começar.

Lancei dois agentes em paralelo — um para ler o Plano Grok 2.0 completo, outro para ler o `CLAUDE.md` e os padrões do projeto.

A verificação identificou 2 pontos que precisavam ajuste. Um foi corrigido diretamente no plano: o pulo de pergunta de participante foi clarificado — pulo registrado só em `$_SESSION`, sem persistir no banco.

### Worktrees órfãos

Durante a sessão noturna também apareceu um problema de higiene: o harness tinha deixado quatro git worktrees órfãos de execuções anteriores de agentes. Foram removidos com:

```bash
git worktree remove --force
```

Quatro ao todo. Nada catastrófico, mas é o tipo de coisa que se acumula e causa confusão.

---

## Publicações que subiram durante o dia

O GitHub Actions rodou durante o dia e publicou o conteúdo gerado anteriormente:

- `posts: 2026-05-27` — 4 peças derivadas de 1 draft publicadas no blog
- `devlog: 2026-05-28-2330` — devlog de ontem (8 lacunas + CSRF) publicado

---

## Pendências

Com o Plano Grok 2.0 fechado e verificado, o próximo passo é iniciar a implementação. A sessão noturna foi de verificação; nenhuma linha de implementação foi escrita ainda.

---

**Estatísticas do dia (via devlog):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 58min (janela de 24h; maior parte AFK)
- Por categoria: Coding 38min · Uncategorized 13min · Communication 6min
- Top apps: Antigravity IDE (38min) · Chrome (12min) · WhatsApp (6min)
- Top sites navegados: pilotaimoveis.com.br · elquer.com · upstays.com.br · alugouquitou.com.br

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (cursor no limite)
- Sessões Claude Code: 3 (kmaroteApp ×2, elquercarlos ×1)

**Código produzido:**
- Commits: 4 (kmaroteApp) + 2 (elquercarlos) = 6 total
