---
title: "PIX-only, toggle de meios de pagamento e checkout mais enxuto no kmaroteApp"
date: 2026-07-17
slug: pix-only-toggle-pagamentos-checkout-kmaroteapp
tags: [kmarote, saas, pix, pagamentos, ia, devlog, php]
description: "Fluxo PIX-only pulando a tela de contratação, toggle admin pra ligar/desligar meios de pagamento e checkout sem a box de termos redundante."
pubDate: 2026-07-17T12:00:00-03:00
---

O dia no kmaroteApp foi em cima da separação de fluxos de pagamento — três frentes conectadas, todas girando em torno de dar mais controle sobre quais meios de pagamento ficam ativos e como o cliente chega até eles.

## Fluxo PIX-only

A primeira mudança foi fazer a plataforma pular a tela `contratar.php` e ir direto pro QR Code quando PIX é o único meio ativo no momento. É a simplificação natural quando só existe um caminho possível — não faz sentido manter uma tela intermediária de escolha se não há escolha a fazer.

## Admin de meios de pagamento

Em seguida, implementei um toggle administrativo pra ativar e desativar PIX e Cartão de forma independente. Essa é a peça que sustenta o fluxo PIX-only: a decisão de qual meio está ativo vira config, não código. Isso permite escalar pra múltiplos meios de pagamento sem empilhar branches condicionais espalhados pelo checkout.

## Checkout simplificado

Terceira frente: removi a box de aceite de termos redundante do checkout. Uma etapa a menos entre o cliente e a conclusão da compra.

## Decisão persistente

Vale registrar o padrão que emergiu hoje: meio de pagamento ativo/inativo é uma decisão de configuração administrativa, e o restante do fluxo (tela de contratação, checkout) precisa ler esse estado em vez de ter lógica hardcoded pra cada combinação de meios. Os três commits saíram diretos porque a arquitetura já permitia esse tipo de ligar/desligar — não foi refactor, foi ativar o que já estava desenhado pra isso.

## Claude Code: sessões de exploração

Fora do código em si, tive quatro sessões no `Claude Code` hoje, cobrindo decisões de arquitetura para o fluxo de pagamento, validação de caminhos críticos e refinamento das mudanças antes do push. Nada quebrou — os três commits foram mergeados direto em `main`.

## Fechamento

Sem pendências registradas pra próxima sessão além do acompanhamento normal do fluxo de pagamento em produção.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: sem atividade nesta janela
- Claude Code Windows: 4 sessões no elquercarlos
- Codex: sem atividade nesta janela
- Larissa: sem atividade nesta janela
- Git kmaroteApp: 3 commits
- Git elquercarlos: 1 commit (devlog anterior)
