---
title: "Aba Detalhes Técnicos, sessão expirada vira logout amigável e Codex auditando o perfil vivo"
date: 2026-06-03
slug: detalhes-tecnicos-logout-amigavel-codex-auditoria-perfil
tags: [devlog, kmaroteapp, bootstrap5, ia, claude-code, codex, ux, sub-agentes]
description: "Reorganização de UI no revisar_arquivo, correção de UX em sessão expirada e auditoria de perfil vivo via Codex com cross-check no Claude Code."
pubDate: 2026-06-03T12:00:00-03:00
---

O dia foi de manutenção em camadas. Nada de feature nova — tudo ajuste de coisa que estava errada, mal posicionada ou precisava de decisão técnica. Três frentes no kmaroteApp (reorganização de aba, UX de sessão expirada, auditoria do perfil vivo), mais uma decisão sobre o modelo dos sub-agentes que ficou pendente há algum tempo.

## Aba Detalhes Técnicos no revisar_arquivo

A página de produções estava mostrando informações na tela principal que pertencem à aba "Detalhes Técnicos". Peguei um print, joguei pro Claude Code e mandei mover. Saiu o commit `688f144a`.

Mas antes de fechar, fiz duas perguntas:

> "Foi verificado se não existia nenhuma class para ser utilizada antes de criar algo novo no kmarote.css?"

> "Foi lido documentação oficial do Bootstrap ou também foi esquecido?"

O Claude Code tinha criado classes novas sem checar o que já existia. Ao ser cobrado, recuou, reavaliou e ajustou a solução usando o que o projeto já tinha em vez de inflar o CSS. Esse loop — implementar, cobrar, rever — é o padrão que vai se repetindo. A tendência default do agente é criar, não reutilizar.

## Sessão expirada vira logout amigável

Quando a sessão caducava, o sistema mostrava um erro de CSRF. Do ponto de vista do usuário, parecia um bug do sistema — não uma sessão expirada. Comportamento ruim.

Antes de propor qualquer solução, mandei o Claude Code pesquisar:

> "Pesquise qual padrão o mercado usa para esse caso."

A primeira leva de sugestões veio fora do escopo — os dois itens apresentados não tinham relação com o que foi pedido. Cortei direto:

> "Os 2 itens apresentados não se refere ao que eu trouxe."

O caminho final foi reaproveitar a notificação de "sessão expirou" que já existia no código, mantendo o padrão visual do sistema. Nada de componente novo. Commit `08ba39d6`.

## Codex auditando o perfil vivo

Em paralelo, rodei uma auditoria das perguntas do perfil vivo do kmaroteApp pelo Codex: procurando inconsistências, duplicidades e respostas que não levavam em conta o gênero correto. Pedi uma migration corrigindo os problemas encontrados e verificação de respostas duplicadas ou muito parecidas.

Depois trouxe o resultado do Codex pro Claude Code avaliar:

> "Codex respondeu. Deixou nos arquivos suas considerações. Avalie o que ele encontrou e traga sua opinião sobre o que ele trouxe. Use pesquisa externa e documentação interna para avaliar e considerar."

Esse fluxo — um agente sugere, o outro audita — está virando rotina. Não foi uma decisão arquitetural planejada. Foi acontecendo naturalmente conforme o uso ficou mais intenso e ficou claro que um único agente com histórico longo perde contexto. Dois agentes com perspectivas diferentes compensam parte disso.

## Decisão sobre o modelo dos sub-agentes

Pergunta direta feita pro Claude Code: "Haiku é a melhor opção para os agents? Apenas responda!"

A resposta não me convenceu. Mandei pesquisar na documentação oficial e no GitHub. Depois de ver os resultados, a decisão da sessão foi trocar todos os agentes para Sonnet.

Nenhum commit desse item hoje — é decisão de configuração que entra na próxima janela com mais atenção.

## Rigor técnico antes de implementação

Numa das sessões do Codex, depois de receber sugestões básicas, parei o trabalho:

> "Não pedi para implementar nada. Desfaça. Deve apresentar soluções e deixar a decisão comigo e ela só será tomada depois de esgotarmos as pesquisas."

Não é a primeira vez que isso acontece. O Codex (e o Claude Code) tem viés de ação — a tendência é implementar assim que tem um caminho plausível. O processo que estou tentando manter é: avaliar opções, comparar com mercado, registrar no planejamento, e só depois decidir e implementar. Implementação sem esse ciclo gera retrabalho mais caro do que o custo da pesquisa anterior.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 3h55min
- AFK: 27h54min
- Janela total monitorada: 31h50min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Coding: 1h59min
- Uncategorized: 1h02min
- Larissa Project: 33min
- Communication: 15min
- AI Chat: 5min

**Top apps:** Antigravity IDE (1h49min) · Chrome (1h25min) · Codex (24min) · WhatsApp (15min)

**Top sites navegados:** app.pilotaimoveis.com.br (14min) · google.com (5min) · hofpolis.com.br (2min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 6 (Windows — kmaroteApp x4, elquercarlos x1, subagents x2) · Sessões Codex: 2 (Windows, kmaroteApp)

**Código produzido:**
- Commits: 2 (kmaroteApp: `688f144a`, `08ba39d6`) · 1 (elquercarlos, devlog anterior)

**Devlog do dia:**
- 519 palavras consolidadas
