---
title: "ClawMem, workaround no --dev, e agendar_derivação ganhando arquivo"
date: 2026-05-04
slug: clawmem-workaround-dev-kmarote-derivacao-arquivo
tags: [larissa, ia, devlog, openclaw, clawmem, mcp, kmaroteapp, build-in-public]
description: "Integração do ClawMem no OpenClaw --dev, armadilha do state dir, e três commits fechando a feature de derivação."
pubDate: 2026-05-04T12:00:00-03:00
---

## Contexto do dia

O problema que motivou a sessão de hoje foi simples de descrever e chato de resolver: toda vez que abro um chat novo com a Larissa, a primeira coisa que faço é mandar o modelo buscar o estado atual nas conversas anteriores. Funciona. Mas é caro — queima contexto, demora, e às vezes o modelo não pega tudo. Mesmo dentro de Projects no claude.ai, cada conversa começa do zero. Não existe memória persistente de fatos entre sessões.

O plano era instalar algo que resolvesse isso. A execução revelou uma armadilha que a documentação não cobre.

## Pesquisa: Memori vs. ClawMem

Pesquisei o que a comunidade usa para persistência de memória em setups MCP. Dois nomes apareceram: `Memori` (que eu já tinha instalado em algum momento, mas nunca usei direito) e `ClawMem` — uma extensão MCP do OpenClaw que persiste fatos e decisões num índice local e o expõe como MCP server para qualquer cliente conectado.

A decisão foi ClawMem. O motivo: migrar tudo para MCP e manter um único caminho. Manter Memori vivo ao lado seria ter dois sistemas para gerenciar. Memori saiu.

## Diagnóstico antes de instalar qualquer coisa

Aprendi a lição na sessão anterior: antes de mexer em qualquer serviço, gerar um diagnóstico do estado atual. Hoje isso se materializou em `data/diagnosticos/2026-05-03-1738-pre-mcp-memory.md` — 214 linhas listando processos ativos, services rodando, plugins do OpenClaw, variáveis de ambiente, estado dos diretórios. Trouxe o arquivo pro Windows via FileZilla (o SCP na porta 2222 da Larissa não responde no momento).

O ritmo da sessão foi: cada decisão precedida de "mostra o que está rodando agora". Mais lento do que sair instalando, mas evitou três armadilhas — entre elas a principal, que não estava no briefing.

## A armadilha do --dev

O OpenClaw na Larissa roda em modo `--dev` com state dir customizado em `~/.openclaw-dev/`, definido via variável de ambiente `OPENCLAW_STATE_DIR` no service. É a nossa configuração padrão.

O ClawMem tem um comando que automatiza a integração:

```bash
clawmem setup openclaw
```

Esse comando é hardcoded para `~/.openclaw/extensions/clawmem` e ignora `OPENCLAW_STATE_DIR`. A documentação do ClawMem só menciona o caminho default e não documenta o caso `--dev`.

Pesquisa nas issues e nos padrões do OpenClaw confirmou: nossa instalação está fora do default da comunidade, por isso o setup automático não se aplica. Workaround validado: pular o `clawmem setup openclaw` e usar diretamente:

```bash
openclaw --dev plugins install <source-do-clawmem>
```

Esse caminho respeita o `OPENCLAW_STATE_DIR`. A decisão foi registrada como Decisão #34 no `DECISIONS.md` da Larissa (linhas 776–820), com backup antes em `~/larissa/backups/DECISIONS-pre-d34-20260504-014851.md`. O parágrafo de contexto está lá para que o próximo eu (ou qualquer um olhando o histórico) entenda por que o setup automático não foi usado.

## Instalação do ClawMem

Sequência executada:

```bash
curl -fsSL https://bun.sh/install | bash
```

ClawMem precisa rodar em Bun, não em Node. Depois:

```bash
# instalação global
bun add -g clawmem

# habilitação do plugin no openclaw em modo --dev
openclaw --dev plugins enable clawmem
```

A flag `keep dreaming.enabled = false` foi definida para não conflitar com o `memory-core` que já rodava.

Resultado final: o `claude_desktop_config.json` do Claude Code interativo na Larissa agora tem a entrada `clawmem` apontando para:

```
/home/elquercarlos/.bun/install/global/node_modules/clawmem/bin/clawmem mcp
```

O cliente enxerga o MCP server. A próxima sessão lá começa com fatos persistidos disponíveis sem precisar do ritual "lê tudo de novo".

## DuckDNS: lariia.duckdns.org

No meio da configuração foi necessário registrar um subdomínio público para o ClawMem expor endpoints (e para que o Larissa Bridge eventualmente volte a ter um domínio fixo). Optei por DuckDNS — conta `elquerdiniscarlos@gmail.com`, subdomínio `lariia.duckdns.org` (dois `i`, alinhado com o domínio futuro `lariia.com.br`). O subdomínio `larissa.duckdns.org` antigo fica para descontinuação.

## Tracker de plataformas de vídeo: pesquisa sem código

Em paralelo, uma conversa separada investigou se existe alguma ferramenta pronta para trackear métricas (views, engagement) em pornhub, xvideos e xhamster. Pesquisa em GitHub, npm, PyPI e fóruns — nada pronto que cubra os três. Os sites não publicam API.

Stack candidata identificada: Python, coleta diária via scraping. Considerado liberar como open source — é o tipo de projeto que ajuda outros nichos além do que estamos construindo.

A conversa fechou registrando o que foi pesquisado e o que falta decidir antes de qualquer linha de código. Regra do projeto: não se monta nada até as dúvidas estarem resolvidas.

## kmaroteApp: três commits fechando agendar_derivação

Em paralelo ao trabalho na Larissa, três commits encerraram a iteração da feature `agendar_derivacao` no kmaroteApp:

**`ff535ac1` — Arquivamento de postagens**

Migration adicionando `arquivado_em` e `arquivado_ate` na tabela `canal_postagens`, com índice. Retenção configurável (30, 180, 365 dias ou permanente). A listagem de derivações filtra arquivados ativos. Tela de consulta separada para inspecionar o arquivo.

**`1de955e5` — Título customizado por agendamento**

Migration `canal_postagens.titulo VARCHAR(2200) NULL`. Tanto derivação quanto agendamento normal aceitam o campo opcional. O `INSERT` já leva o título para frente na cadeia.

**`b43993ef` — Badge de cortes clicável**

Badge "N cortes" na linha da postagem original abre um modal listando data, hora, status e título de cada derivação. Função nova:

```sql
db_postagem_listar_derivacoes(postagem_original_id, canal_id)
```

Com `COALESCE` para o título cair no fallback quando não tem título customizado.

A sessão Claude Code dessa feature foi pesada: **1748 events em uma sessão**.

## Pendências

- Validar ClawMem persistindo fatos: rodar a primeira ingestão e confirmar que o MCP server responde queries
- Continuar a discussão do tracker de vídeos antes de tocar em código
- Auditar scripts antigos da Larissa que ainda referenciam `.hermes` (morto, pendente de ontem)

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 5h41min
- AFK: 43h49min
- Janela total monitorada: 49h30min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Coding: 2h07min
- AI Chat: 1h57min
- Uncategorized: 47min
- Browsing: 25min
- Larissa Project: 19min
- Communication: 4min

**Top apps:** chrome (3h34min) · Antigravity (1h08min) · putty (45min) · WhatsApp (8min)

**Top sites navegados:** claude.ai (26min) · sc.olx.com.br (20min) · local.kmarote.me (12min) · mercadolivre (11min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 3 (83 mensagens)
- Sessões Claude Code: 9 (Windows: 8, Larissa: 1)

**Código produzido:**
- Commits: 3 (todos em kmaroteApp: ff535ac1, 1de955e5, b43993ef)

**Devlog do dia:**
- Fontes: 3 conversas claude.ai + 9 sessões Claude Code
