---
title: "ZapSign: webhook lia campo errado, contratos expiravam há semanas e a migration nunca tinha aplicado"
date: 2026-06-11
slug: zapsign-webhook-campo-errado-migration-mysql-contrato-assinado
tags: [devlog, kmaroteapp, zapsign, webhook, php, mysql, grok, claude-code]
description: "Três commits para fechar um bug em cascata no webhook do ZapSign: campo errado, invariante furado e migration MySQL que nunca aplicou."
pubDate: 2026-06-11T12:00:00-03:00
---

A noite começou com uma reclamação interna: convidado assinou o contrato, mas o sistema não marcou como `ASSINADO`. O cron passava, via que ainda estava `ENVIADO`, e expirava. Fazia semanas que isso rodava em silêncio.

## Webhook lendo o campo errado

Mandei o Claude Code puxar o log de produção e cruzar com a documentação oficial da ZapSign. O diagnóstico apareceu rápido.

O handler estava lendo:

```php
$event['document']['token']
```

Mas a ZapSign manda o token do documento no **nível raiz** do payload:

```php
$event['token']
```

Todo evento `doc_signed` caía em "Payload sem document.token". O contrato nunca avançava de status. O cron então expirava corretamente do ponto de vista do sistema — incorretamente do ponto de vista do contrato real, que já havia sido assinado.

**Primeiro commit (`fc2da6bb`):**

- Lê o token da raiz com fallback pro campo aninhado
- Extrai lógica pós-assinatura para `zapsign_aplicar_assinatura()` — fonte única compartilhada entre webhook e cron pra evitar drift futuro
- Adiciona cron semanal de reconciliação (`cron_zapsign_reconciliar.php`) como rede de segurança pra webhooks perdidos

## "Tem certeza que cobriste tudo?"

Depois do primeiro commit, cobrei: "essas correções estão de acordo com a documentação oficial do ZapSign? Tem certeza? Todas as possibilidades foram cobertas?"

A pesquisa cruzada com a doc oficial e com mais logs de produção revelou um buraco mais sério. Existia o caminho onde o contrato virava `ASSINADO` sem o PDF baixado. O invariante implícito "status ASSINADO ⇒ possuímos o PDF assinado" estava furado.

**Segundo commit (`3babd694`):**

- `zapsign_aplicar_assinatura` agora baixa o PDF **antes** de marcar `ASSINADO`. Se o download falha, o status vira `ASSINADO_SEM_ARQUIVO`. Nunca mais "Assinado" falso sem arquivo.
- Webhook ganhou guard `status === 'signed'` — porque `doc_signed` dispara por signatário; assinatura parcial chega como `pending`.
- `doc_refused` vira `CANCELADO`.
- Ramos mortos removidos: `signer.signed`, `document.signed`, `doc.signed` não existem na API ZapSign e estavam acumulando código morto.
- Migration MySQL idempotente nova pras colunas `download_tentativas`, `ultimo_erro`, `proxima_tentativa`.

Nesse ponto apareceu um bug em cima de bug: a migration antiga (`2026_03_06`) usava `ADD COLUMN IF NOT EXISTS` em sintaxe MariaDB. Em MySQL puro isso falha com `#1064` e nunca tinha aplicado. Resultado: retry e downgrade quebravam em produção com `#1054` (coluna inexistente). A migration nova resolve sem depender de sintaxe proprietária.

Por último: o enum `status` não listava `EXPIRADO`, mas o código já gravava esse valor. Adicionado no mesmo commit.

## O edge case que faltou na reconciliação

Depois do fix de integridade, o Claude Code levantou: a query de reconciliação cobria `ENVIADO`, `EXPIRADO` e `ASSINADO sem pdf` — mas não `ASSINADO_SEM_ARQUIVO`, que acabava de ser criado como novo status.

**Terceiro commit (`0752a179`):** incluiu `ASSINADO_SEM_ARQUIVO` na varredura. Curto, mas necessário. Sem isso os registros recém-criados nesse status ficavam presos fora da varredura de recuperação indefinidamente.

## Diagnóstico operacional: link público de assinatura

No início da noite, antes do bug do ZapSign aparecer, o ponto de partida foi verificar se havia tutorial ou FAQ público cobrindo o fluxo de assinatura pro usuário final. Ficou claro que o link de assinatura pública está redirecionando o convidado pra login — mas ele precisa preencher e assinar sem ter conta.

Não virou código. Virou diagnóstico mapeado pro próximo ciclo.

## Auditoria do prompt do Grok para títulos de produções

Manhã e tarde foram numa frente paralela: o admin de títulos que está nascendo no kmaroteApp, que vai usar Grok via API pra gerar título com CTR/SEO em cima dos dados da produção. O prompt estava comprido; fui revisar campo por campo.

Comecei pedindo ao Claude Code uma lista markdown com todas as perguntas, respostas e dados de participantes que entram no prompt — pra validar com o próprio Grok antes de codar qualquer coisa. A primeira análise marcou vários campos como "desnecessários" ou "faltando". Devolvi:

> "Boa parte desses já está fora do prompt — me mostra como ele realmente sai."

Refizemos o documento antes de mandar pro Grok.

O Grok devolveu pontos sobre formato de entrega (System + User + JSON Schema), atributos de aparência e palavras proibidas. Uma sutileza importante emergiu: palavras proibidas no nosso caso **não são ações ou contextos** — são palavras específicas que plataformas não aceitam. A abordagem tem que forçar sinônimos, não remover contexto.

Decisões tomadas:
- Manter `biotipo` e atributos de aparência como whitelist explícita
- As 3 primeiras palavras do título não podem parecer sem sentido pro humano que lê — CTR/SEO importam, mas só se o título for crível
- `foto_perfil`, `rg_numero`, `estado_nascimento`, `estado_ci` saem do prompt (não entram no texto do título)
- Algumas opções entram como `opcional para testar`, não como default
- Grupos aprovados → plano 3.0 como **v2.1.1 antes de codar**

O admin de títulos ainda está nascendo. Esta sessão fechou o desenho do prompt e da validação. Codar vem no próximo ciclo.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 8h31min
- AFK: 30h48min
- Janela total monitorada: 39h19min

**Por categoria (do que ficou ativo):**
- Coding: 2h41min
- Uncategorized: 2h34min
- AI Chat: 1h16min
- Larissa Project: 57min
- Communication: 38min
- Browsing: 13min
- Reading: 8min

**Top apps:** Chrome (4h39min) · Antigravity IDE (2h41min) · WhatsApp (38min)

**Top sites navegados:** `<PRIVATE-HOST>` · chatgpt.com · github.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code: 2 (kmaroteApp — títulos/Grok manhã e tarde; ZapSign noite)

**Código produzido:**
- Commits: 4 (3 kmaroteApp · 1 elquercarlos)

**Devlog do dia:**
- 1 draft consolidado (2026-06-11-2330.md)
