---
title: "3 XSS críticos, token exposto e 36 commits em 18 frentes"
date: 2026-04-19
slug: 3-xss-criticos-token-exposto-36-commits
tags: [kmaroteapp, xss, seguranca, a11y, n1, devlog, build-in-public]
description: "36 commits, 18 áreas: 3 XSS críticos corrigidos (incluindo token API exposto), N+1 triplo eliminado em participantes, a11y WCAG AA e Ubuntu server para Hermes."
pubDate: 2026-04-19T12:00:00-03:00
---

36 commits. 18 áreas de código. O dia mais distribuído do projeto até agora.

O item mais crítico: durante auditoria do módulo `postagem_plataformas`, encontrei três XSS classificados como CRITICAL. Dois via `innerHTML` com dados dinâmicos — do tipo que corrigi ontem em outro contexto — e um pior: um token de API do SheerBot exposto diretamente no HTML renderizado.

Token de API no HTML é um dos vazamentos mais graves que existem. Qualquer pessoa que inspecionar o código-fonte da página tem acesso ao token, pode fazer chamadas autenticadas na API e potencialmente esgotar quotas ou manipular dados. Removido e movido para processamento server-side.

O segundo trabalho relevante foi eliminar um N+1 triplo no módulo `gerenciar_canal`. A listagem de participantes estava fazendo três queries por participante: uma para o perfil, uma para o avatar e uma para o username. Com 50 participantes num canal, isso são 150 queries por carregamento de página. Substituído por um batch pre-load que busca tudo em 3 queries totais independente do número de participantes.

```sql
-- antes: 3 queries × N participantes
SELECT * FROM perfis WHERE id = ?;         -- para cada um
SELECT avatar FROM usuarios WHERE id = ?;  -- para cada um
SELECT username FROM perfis WHERE id = ?;  -- para cada um

-- depois: 3 queries totais com IN clause
SELECT * FROM perfis WHERE id IN (...);
```

No módulo `meus_canais`, redesenhei os cards com semântica correta (`article`, `dl` para KPIs), canais inativos dessaturados e recolhidos em Collapse, e implementei WCAG AA: `focus-visible` para navegação por teclado e `reduced-motion` para usuários com preferência de movimento reduzido.

À noite, paralelamente ao código: pesquisa sobre como instalar Ubuntu Server para rodar o agente Hermes. A infraestrutura para a Larissa está começando a tomar forma física — não mais só código, mas hardware real.
