---
title: "Task Scheduler automatizando o daily-summary, fix de overflow no kmaroteApp e planejamento do gerador de títulos"
date: 2026-05-17
slug: task-scheduler-daily-summary-kmaroteapp-fix-gerador-titulos
tags: [devlog, automacao, task-scheduler, powershell, kmaroteapp, claude-code, mcp, larissa]
description: "Task Scheduler dispara o /daily-summary às 23:30 BRT sem interação. Fix em postagem_plataformas. Planejamento do gerador de títulos revela lacunas no banco."
pubDate: 2026-05-17T12:00:00-03:00
---

## O dia

O fio condutor do dia 17 foi automação: tirar o `/daily-summary` do modo manual e fazê-lo rodar sozinho, no horário, sem ninguém precisar abrir o terminal. O trabalho técnico em si foi resolvido em uma sessão de Claude Code, mas o bloqueio que apareceu no meio — o binário `claude` não estava no PATH do sistema — consumiu tempo extra. Antes dessa sessão, um fix aplicado no kmaroteApp tocou 6 arquivos. E a sessão mais longa do dia foi de planejamento para uma feature nova: gerador de títulos com IA integrado na tela de agendamento.

---

## Automatizando o /daily-summary com Windows Task Scheduler

O problema: o skill `/daily-summary` precisa de acesso local para funcionar — `localhost:5600` para o ActivityWatch, SSH para o servidor da Larissa, filesystem Windows. Qualquer agente remoto agendado fica de fora por definição. A solução foi o Windows Task Scheduler.

O Claude Code planejou e executou três mudanças em paralelo:

1. Atualizar o `SKILL.md` com modo automatizado, introduzindo a variável de ambiente `DAILY_SUMMARY_AUTO_COMMIT=1`
2. Escrever um script wrapper em PowerShell
3. Criar a tarefa agendada configurada para 23:30 BRT

O modo não-interativo funciona assim: com `DAILY_SUMMARY_AUTO_COMMIT=1` ativo, conversas do `claude.ai` que não estão mapeadas são automaticamente puladas — sem prompt de `AskUserQuestion`, sem pausa esperando resposta manual. O cursor avança normalmente. Commit e push acontecem sem confirmação. A pré-autorização é o próprio env var.

O bloqueio que apareceu: o binário `claude` não estava no PATH do sistema Windows. O Claude Code contornou descobrindo o executável dinamicamente da pasta `Packages` via PowerShell — sem depender de PATH configurado.

O commit `0a95468` fechou o trabalho.

---

## Validação do fluxo e primeira execução real

Logo após o commit, uma segunda sessão testou o job `ElquerCarlos-DailySummary` de ponta a ponta: encontrou o binário do Claude Code dinamicamente, executou o `/daily-summary` em modo não-interativo durante 9 minutos sem nenhum prompt de confirmação, gerou o draft e fez push automaticamente. Saiu com código 0.

Às 23:30 BRT o Task Scheduler disparou no horário real — não um teste manual. O draft `2026-05-17-2330.md` foi gerado e commitado (`d6f305b`) sem interação humana. A automação está operacional.

---

## kmaroteApp: fix de overflow e corrida em postagem_plataformas

Antes da sessão de planejamento, um fix foi aplicado em `postagem_plataformas`. O commit `e2e825c8` tocou 6 arquivos, com 236 inserções ao total:

- `kmarote.css` — CSS
- `gerenciar_canal.php` — lógica de gerenciamento
- `gerenciar_postagens.php` — lógica de postagens
- `processa_canais.php` — processamento de canais
- `selecionar_conteudo.php` — seleção de conteúdo
- `db_postagem_plataformas.php` — query

O problema era overflow e uma condição de corrida na tela de agendamento de plataformas. Os 6 arquivos tocados refletem o escopo do fix: não era um problema isolado em uma camada, estava espalhado entre CSS, lógica de negócio e query de banco.

---

## kmaroteApp: planejamento do gerador de títulos com IA

A sessão mais longa do dia foi de planejamento para a feature "Grok — Geração de Título". O ponto de partida era o que já existe: a tela `postagem_plataformas?action=agendar_plataformas` tem um botão "Gerar Prompt com IA" que chama o SheerBot, uma API externa com wizard de 9 perguntas interativas.

A proposta era integrar geração de título por IA diretamente na tela de agendamento, sem redirecionar para outra página, usando dados já disponíveis no sistema.

O Claude Code leu o código existente antes de qualquer opinião — mapeou o wizard atual, os campos disponíveis no banco, e os IDs expostos na página.

A discussão chegou num ponto importante: "sem perguntas / contexto automático" significa assumir que os dados sempre estão completos? O Claude Code investigou as 9 perguntas do wizard e confirmou que não. Campos críticos que o wizard coletava não existem no banco:

- Cenário (solo, dupla, roleplay)
- Aparência e preferências dos participantes
- Idioma do título

A conclusão foi que o fluxo precisará de pelo menos uma etapa de contexto — não um modal zero-friction. O documento `plano grok.md` foi atualizado três vezes ao longo da sessão.

---

## MCP Larissa: instabilidade sem dados

O ActivityWatch registrou dois títulos de janela que indicam tempo significativo investigando instabilidade no MCP da Larissa via `claude.ai`:

- "Continuando investigacao com Larissa" — aproximadamente 1h46min de janela ativa
- "MCP caiu novamente apos correcao" — aproximadamente 1h3min

Os dados de chat não estavam disponíveis — as sessões não estavam no inbox de exportação do período. O problema existiu, o tempo foi gasto, mas o conteúdo das sessões ficou fora do devlog.

---

## Pendências

- Gerador de títulos: plano definido (etapa de contexto necessária), implementação não iniciada
- MCP Larissa: instabilidade registrada pelo ActivityWatch, diagnóstico não recuperável neste devlog
- Task Scheduler: operacional desde 23:30 BRT — próxima execução automática será 2026-05-18 às 23:30 BRT

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 6h55min
- AFK: 53h18min
- Janela total monitorada: 60h12min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- AI Chat: 3h16min
- Larissa Project: 1h31min
- Coding: 57min
- Uncategorized: 57min
- Communication: 10min
- Reading: 1min

**Top apps:** chrome.exe (4h37min) · Codex.exe (55min) · Antigravity.exe (29min) · WhatsApp (16min) · WindowsTerminal (12min)

**Top sites navegados:** claude.ai (44min) · elquer.com (7min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 7 (4 sessões Windows + 3 da run das 23:30)

**Código produzido:**
- Commits: 5 total — kmaroteApp: 1 (`e2e825c8`) · elquercarlos: 4 (`ee4bc00`, `2f1042f`, `0a95468`, `d6f305b`)
- Linhas (kmaroteApp): +236

**Devlog do dia:**
- 2 drafts consolidados (2026-05-17-2235 + 2026-05-17-2330)
