---
title: "10.584 turns, innerHTML→createElement e a sessão que durou o dia todo"
date: 2026-04-18
slug: 10584-turns-innerhtml-createelement-xss-migração-bs5
tags: [kmaroteapp, xss, seguranca, bootstrap5, ux, devlog, build-in-public]
description: "Sessão de 10.584 turns, XSS via innerHTML corrigido para createElement, criptografia FTP com AES-256-GCM, N+1 e migração de 11 views para Bootstrap 5."
pubDate: 2026-04-18T12:00:00-03:00
---

10.584 turns numa única sessão de Claude Code. Das 01:33 às 19:28. É o tipo de número que diz mais sobre a densidade do trabalho do que qualquer descrição.

O primeiro item de segurança do dia foi a criptografia de credenciais FTP com AES-256-GCM. Credenciais FTP armazenadas em texto plano num banco de dados são uma vulnerabilidade óbvia — com acesso ao banco, um atacante tem acesso a todos os FTPs vinculados à plataforma. A criptografia com AES-256-GCM resolve isso: mesmo com acesso ao banco, os dados não são utilizáveis sem a chave.

O segundo item de segurança — menos óbvio mas igualmente importante — foi a substituição de `innerHTML` por `createElement` no bloco de subtipos de canal.

```javascript
// antes — XSS via innerHTML
container.innerHTML = `<div class="${tipo}">${nome}</div>`;

// depois — createElement não interpreta HTML
const div = document.createElement('div');
div.className = tipo;
div.textContent = nome; // textContent, não innerHTML
```

`innerHTML` interpreta o conteúdo como HTML. Se algum dado vindo do servidor contiver tags ou scripts (por um bug, por manipulação da API, por injeção futura), `innerHTML` executa. `createElement` com `textContent` trata o conteúdo como texto puro — nunca como código.

Outro trabalho relevante do dia: eliminação de todos os `confirm()` nativos do browser em favor de modais Bootstrap reutilizáveis. O `confirm()` nativo não tem estilo, não tem personalização e bloqueia o thread principal. Modais Bootstrap são assíncronos, estilizados e permitem customização do texto e ações.

A migração do módulo `postagem_plataformas` avançou mais 11 views de UIKit para Bootstrap 5. E na frente de UX: breadcrumbs implementados, paginação visual no admin, aria-labels no calendário, validação inline no wizard de agendamento.

23 commits distribuídos em 4 áreas. Dia longo, mas com saídas concretas em cada frente.
