---
title: "10 commits: onboarding novo, login redesenhado e Claude Code no projeto"
date: 2026-03-20
slug: onboarding-login-redesign-claude-code-kmaroteapp
tags: [kmaroteapp, onboarding, segurança, claude-code, devlog, csp]
description: "Sexta produtiva no kmaroteApp: redesign completo do login e onboarding, CSP corrigido e everything-claude-code integrado."
pubDate: 2026-03-20T12:00:00-03:00
---

Depois de um dia explorando ferramentas, chegou a hora de aplicar.

Dez commits hoje — e o fio condutor foi claro: primeiro integrar o everything-claude-code ao projeto (o que pesquisei ontem), depois atacar duas frentes em paralelo: segurança e experiência do usuário.

O dia começou com a integração do everything-claude-code como submodule. Isso adiciona "instincts" específicos pro repositório — instruções contextuais que orientam o Claude Code sobre como trabalhar nesse projeto em particular. Configuração feita, atualização de submodule, e pronto.

Na sequência, segurança: corrigi violações de CSP em nonces e atributos style inline. Content Security Policy é uma camada de proteção que bloqueia scripts e estilos não autorizados — mas precisa de configuração cuidadosa. Cada violação que você deixa passar é uma janela que você deixa entreaberta.

A parte mais substancial do dia foi o redesign de UX. Primeiro a tela de login recebeu um novo visual. Depois, a sequência mais complexa: o redesign completo do fluxo de primeiro login — o onboarding.

Onboarding é crítico. É a primeira impressão do produto. Se o usuário trava aqui, você perdeu ele antes de mostrar qualquer valor. O redesign foi acompanhado de documentação de testes e um script de testes automatizados pra validar a lógica — o tipo de cobertura que garante que você não vai quebrar o fluxo num commit futuro sem perceber.

Ontem foi teoria. Hoje foi execução.
