---
title: "Grok V1 entregue de madrugada, tarde inteira caçando três bugs no mesmo modal"
date: 2026-05-31
slug: grok-v1-modal-agendamento-tres-bugs
tags: [devlog, kmaroteapp, claude-code, ia, modal, bugs, csrf]
description: "Grok V1 concluído pelo Claude Code enquanto eu dormia; tarde resolvendo paste, CSRF 403 e scroll mobile no modal de agendamento."
pubDate: 2026-05-31T12:00:00-03:00
---

A madrugada terminou com o Claude Code entregando o que a sessão anterior não tinha conseguido finalizar — o contexto havia estourado com a feature do Grok V1 meio implementada. A continuação fechou o trabalho.

## Grok V1 — implementação completa

O commit `7345e9d3` fechou o Grok V1. Um botão na tabela de plataformas do kmaroteApp abre um modal com campos estruturados para configurar como o Grok vai gerar conteúdo para aquela plataforma específica:

- Nome da IA
- Estilo de título
- Keywords por nicho
- Comprimento do conteúdo
- Instrução especial
- Prompt livre (override total — se preenchido, ignora todos os campos acima e passa direto para o modelo)

A plataforma Sheer já saiu pré-configurada com suas regras.

Logo depois vieram dois documentos gerados pelo Claude Code:

- `docs/dev/sistemas/sistema_grok_prompt.md` — fluxo completo em 8 passos, blocos do prompt, arquivos responsáveis, todas as AJAX actions, schema das migrations
- Seção nova em `sistema_postagem_plataformas.md` integrando o Grok ao restante da arquitetura

Commit `bc187123`.

## Investigação da fila — postagem 621

Com o Grok V1 no ar, ficou uma dúvida: por que a postagem 621 não saía da fila depois de agendada? O comportamento parecia bug no modal de agendamento.

Fui investigar a query de ordenação da fila em `canal_postagens.ordem_fila_em` e os dados do `EstruturaKmarote.sql`. A causa não estava no agendamento: o pipeline FTP cria um job novo às 02:00 de cada madrugada com status `na_fila`. O job criado na madrugada de 31/05 empurrou 621 de volta ao topo da fila a cada dia. Era o cron noturno funcionando exatamente como projetado. Sem correção necessária — só entendimento do fluxo.

## Format fix nas Tag IDs

Às 11:52, o Claude Code corrigiu o formato de saída dos Tag IDs no prompt da plataforma. O bloco de instrução passou a especificar o formato esperado de forma literal:

```
15 Tag IDs com seus respectivos textos (ex: 123, 234 - tag name, tag name1)
```

Commit `a8a61587`.

## Tarde — três bugs no mesmo modal de agendamento

A tarde foi uma sequência de três problemas no mesmo lugar. Cada bug tinha causa separada e foi resolvido em sessão diferente do Claude Code.

### Bug 1 — Paste de tags não funcionava (14:11)

O JavaScript do modal já processava tags por vírgula via `keydown`. Digitar `tag1,` gerava o badge corretamente. Mas colar (`Ctrl+V`) um bloco como `tag1, tag2, tag3` não fazia nada — o texto entrava no campo e ficava travado sem virar badges.

Causa: não havia handler de `paste`. O evento `keydown` não é disparado ao colar.

Fix: adicionei um handler de `paste` que processa os tokens imediatamente ao colar.

Commit `a8de8b28`.

### Bug 2 — 403 em buscar_tags.php (15:47)

Depois do fix do paste, ao colar tags, o console disparava 403 em `/ajaxphp/buscar_tags.php`.

Causa: `resolverTag` estava enviando `window.CSRF_POSTAGEM` — o token do contexto `postagem_plataformas`. Mas `buscar_tags.php` opera no contexto `global_ajax` e exige `fetchGlobalAjaxComCsrf`. O padrão correto está documentado em `docs/dev/padroes/padroes_ajax_endpoints.md`. Estava certo na documentação; foi aplicado errado no código.

O Claude Code confirmou o padrão nos docs e aplicou o fix.

Commit `1bc3ea28`.

### Bug 3 — Scroll não funcionava no mobile (22:22)

No mobile, o modal de agendamento não scrollava. O conteúdo ficava cortado na tela.

Causa: `modal-dialog-centered` combinado com `modal-dialog-scrollable` limita o espaço disponível em telas pequenas. O Bootstrap não entrega o scroll esperado nessa combinação.

O padrão nos outros modais do sistema usa `modal-fullscreen-sm-down`: tela cheia no mobile, centralizado no desktop. O Claude Code verificou os outros modais, confirmou o padrão e aplicou.

Commit `c1a07cb7`.

## Hook agent — skills km-* desatualizadas

Às 23:23, identifiquei que o hook PostToolUse de verificação de padrões ainda apontava para `kmaroteapp-patterns/SKILL.md` — um redirect deprecated desde 2026-05-11. Naquela data a skill monolítica foi dividida em 6 skills focadas: `km-php-security`, `km-css-bootstrap`, e outras quatro, cada uma com escopo bem definido.

O Claude Code atualizou o `settings.json` com roteamento por extensão e path, reescreveu o redirect deprecated e reforçou o `CLAUDE.md`.

Commit `b4a82fcb`.

## Botão limpar tags e bug no redirect

Em paralelo com o bug 3, outra sessão do Claude Code trabalhava no mesmo modal. Um subagente identificou um bug separado: o formulário enviava os dados via POST AJAX corretamente, mas depois redirecionava o usuário para HOME com todos os dados na query string GET. Os dados da postagem ficavam expostos na URL.

Dois commits fecharam isso:

- `561fbe61` — botão "limpar tags" adicionado ao modal
- `fd0110da` — redirect corrigido; handler de limpar tags adicionado

## Pendências

Larissa inacessível hoje — SSH indisponível durante todo o dia. Zero sessões, zero commits no repo Larissa. A próxima etapa antes de escalar o Grok V1 é validar com uma postagem real em produção.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 2h 29min
- AFK: 24h 37min
- Janela total monitorada: 27h 7min

**Por categoria:**
- Coding: 1h 12min
- Larissa Project: 39min
- Uncategorized: 34min
- Communication: 2min
- Browsing: 2min

**Top apps:** Antigravity IDE (1h 12min) · Chrome (1h 10min) · FileZilla (2min) · WhatsApp (1min)

**Top sites navegados:** `<PRIVATE-HOST>` (admin) · `<PRIVATE-HOST>` (banco) · grok.com · youtube.com · google.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 12 (kmaroteApp)

**Código produzido:**
- Commits: 7 (kmaroteApp) — `a8a61587`, `a8de8b28`, `1bc3ea28`, `c1a07cb7`, `b4a82fcb`, `561fbe61`, `fd0110da`
