---
title: "Kmarote: feedback de reenvio e redirect GET no fluxo de confirmação de email"
date: 2026-06-14
slug: kmarote-fluxo-confirmacao-email-feedback-redirect-get
tags: [devlog, kmaroteapp, php, claude-code, ux]
description: "Domingo curto: corrigi a falta de feedback no reenvio de código e o redirect pós-login que ia por POST em vez de GET no Kmarote."
pubDate: 2026-06-14T12:00:00-03:00
---

Domingo de manhã, sem plano grande pra esse dia — só uma aresta que vinha incomodando no fluxo de confirmação de email do Kmarote e que eu queria resolver antes que virasse mais um item esquecido na lista.

## O atrito real

Dois problemas pequenos, mas chatos, no fluxo de confirmação de email: depois de pedir reenvio do código, a tela não dava nenhum feedback claro de que o email tinha saído. E o redirecionamento pós-login estava passando por POST quando devia ser GET. Nenhum cliente reclamou disso — mas toda vez que eu testava o fluxo, sentia a aresta.

## A execução

Pedi pro Claude Code ler o `admin/paginas/confirmar_email.php` pra entender a estrutura antes de mexer em qualquer coisa. A partir daí ele propôs duas mudanças focadas:

1. Gravar uma flag de sessão `codigo_reenviado` quando o reenvio do código dava sucesso
2. Trocar o redirect pós-login de POST pra GET via `header('Location: ...')` no `admin/index.php`

Executei as duas e validei. O bloco visível no template ficou simples: um `<div class="ce-alert sucesso">` que aparece só quando a flag está setada na sessão. Resolveu a sensação de "cliquei e não sei se aconteceu" sem precisar de nada mais sofisticado que isso.

## Commit fechado

Saiu como `ab587323` — `fix: corrigir fluxo de confirmação de email e melhorar UX`. Dois arquivos tocados: `admin/index.php` (+9 linhas) e `admin/paginas/confirmar_email.php` (+31 linhas). Push pra `origin/master` logo em seguida.

## O dia foi pequeno

Foi um dia curto na frente do código. A janela do cursor pegou esse único bloco real de trabalho técnico no Kmarote e mais dois commits administrativos no próprio devlog (o post de ontem subindo e o merge do remoto). O resto do tempo o PC ficou idle ou em browser disperso — domingo de manhã não rende, e não tem motivo pra fingir que rendeu.

## Pendências

Nenhuma pendência aberta nessa frente — a mudança foi validada e já está em produção via push direto. Nada ficou pra próxima sessão.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 1h45min (janela monitorada: 61h40min; AFK: 59h57min)
- Por categoria: Coding 48min, Browsing 29min, Uncategorized 21min, Communication 7min
- Top apps: chrome.exe (49min), Antigravity IDE (48min), WhatsApp (7min)
- Top sites: instagram.com, my.sheer.com, google.com, netflix.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Claude Code Windows: 1 sessão (kmaroteApp)
- Codex Windows: 0 sessões
- Claude Code Larissa: 0 sessões

**Código produzido:**
- Git kmaroteApp: 1 commit (`ab587323`)
- Git elquercarlos: 2 commits (devlog 2026-06-13-2333 + merge)
