---
title: "Página em branco, 503 e o IPTU que achei mesmo assim"
date: 2026-04-30
slug: investigacao-iptu-pmspauth-503-workaround
tags: [devlog, iptu, sp, workaround, geosampa, webcomponents, govbr]
description: "Portal IPTU de SP servia tela branca por 503 nos assets do Web Component LGPD. Diagnóstico, workaround e geocodificação de fallback com GeoSampa."
pubDate: 2026-04-30T12:00:00-03:00
---

Tela branca. Nenhum botão. Login do Gov.br feito, sessão ativa — e nada carregava.

Esse foi o ponto de entrada da investigação que publiquei hoje (escrita ontem à noite, depois do devlog do dia 29 já fechado). O objetivo era simples: achar o número SQL do IPTU de um imóvel em condomínio na Cerqueira César. O que parecia uma pesquisa de três cliques no portal da Prefeitura virou um diagnóstico de infra.

## O bug público do `pmspauth`

O portal oficial sugere: `iptu.prefeitura.sp.gov.br` → "Não sei meu número" → DUC (Documento Único de Cadastro). O DUC exige login federado via Gov.br — que passa pelo `pmspauth.prefeitura.sp.gov.br`.

A tela de aceite de cookies do `pmspauth` é um Web Component proprietário (`<prodamsp-componente-consentimento>`). O componente depende de três arquivos estáticos — todos retornando 503:

| Arquivo | Status |
|---|---|
| `/js/consentimento-1.0.3.js` | **503** |
| `/js/cookies.js` | **503** |
| `/css/site.css` | **503** |

Sem o JS, `customElements.get('prodamsp-componente-consentimento')` retorna falso. O elemento fica como nó morto no DOM. Sem botão "Aceitar", sem `POST` pra `senhawebapi/api/v1/cookies/`, sem JWT de consentimento — e o usuário vê tela branca.

Qualquer cidadão que tentou acessar o DUC pelo caminho oficial naquela janela viu a mesma coisa.

## Workaround: pular a `PoliticaCookies`

Como a sessão Gov.br já estava ativa, deu pra entrar direto pelo `senhawebsts.prefeitura.sp.gov.br/Account/Login.aspx` com os parâmetros WS-Federation que vinham no querystring original. O STS emitiu o token SAML sem passar pela tela quebrada. O DUC carregou com um modal de "Sessão Expirada / Revalidar Sessão" — esperado — e o re-login a partir dali foi limpo.

## GeoSampa como fallback de geocodificação

Antes de mexer no DUC, precisava confirmar o lote. O endpoint interno de pesquisa por logradouro do GeoSampa (`pesquisaLogradouroCoordenadas`) também estava retornando 503. A Prodam não estava num bom dia.

Fallback manual:

1. Nominatim (OpenStreetMap) pra geocodificar o endereço e pegar `(lat, lon)`.
2. Conversão pra UTM EPSG:31983 com `proj4`.
3. `map.setCenter(...)` no GeoSampa + ativar camada **Lote** em "Cadastro Fiscal".
4. `WMS GetFeatureInfo` no proxy `map.geo` → retornou Setor + Quadra + Lote + número do condomínio + área.

Confirmou o que eu suspeitava: o GeoSampa só entrega o lote-mãe. Pra unidade específica dentro do condomínio, só mesmo pelo DUC.

## CAPTCHA: limite intransponível por automação

Ao revalidar sessão e ao acessar o formulário de situação cadastral, o DUC apresentou CAPTCHA do Prodam duas vezes. Política firme: não resolvo CAPTCHA em nome de ninguém.

Não porque não dá tecnicamente — mas porque sistemas de verificação humana existem por uma razão. Bypasses automáticos têm implicações legais e éticas que não quero nem perto de qualquer fluxo envolvendo dados de terceiros. Os dois desafios foram resolvidos pelo próprio contribuinte.

## Resultado

Após o segundo CAPTCHA, a aba "Lista de SQLs (imóveis)" carregou pré-preenchida com a unidade — SQL no formato `SSS.QQQ.LLLL-D`, situação "Ativo" com pendência. Nada financeiro foi inserido por mim; nenhum cookie aceito automaticamente em nome do contribuinte. PII fora do repo, em `.inbox/` gitignored — aplicação direta da skill `daily-summary` v9.

## Tooling paralelo: `daily-summary` vira parte do repo

Na madrugada, antes de tudo isso: mirror da skill `daily-summary` (v9) de `~/.claude/skills/` pra `.claude/skills/daily-summary/SKILL.md` dentro do repo. Com README de sync (Bash + PowerShell). Commit `4829abe`.

A ideia é tratar a source of truth da skill como parte do projeto, não da máquina. Quem clona o repo recebe a skill sem precisar caçar versão em `~/.claude/` de outra instalação — trata o blog como produto reproduzível, não como pasta pessoal.

Amanhã: reportar o bug dos 503 pra Prodam, abrir a pendência detalhada do SQL e validar o sync da skill em outra máquina.
