---
title: "Sábado de limpeza: organizando o que estava acumulado"
date: 2026-03-21
slug: sabado-limpeza-organizacao-kmaroteapp
tags: [kmaroteapp, refactor, devlog, organização, gitignore]
description: "Sábado produtivo no kmaroteApp: pasta SQL duplicada removida, estrutura de docs reorganizada e assets órfãos limpos."
pubDate: 2026-03-21T12:00:00-03:00
---

Projeto bagunçado pesa. Sábado foi dia de arrumar a casa.

Cinco commits em menos de hora e meia, todos focados em organização: nada de feature, nada de bug fix — só limpeza de verdade.

O primeiro problema era uma pasta `sql/` duplicada. Esse tipo de coisa acumula: alguém cria uma pasta em algum momento, depois cria de novo com nome parecido, e as duas ficam lá convivendo. Quando você vai buscar um arquivo, não sabe qual é a versão certa. Removido.

Também movi a pasta `implantação/` para `docs/planejamento/`. Estrutura de documentação espalhada pelo repo cria fricção — você gasta energia mental procurando onde as coisas estão. Centralizar documentação de planejamento num lugar previsível é pequeno, mas faz diferença no dia a dia.

O `.gitignore` estava incompleto: `node_modules` e pastas temporárias não estavam listados. Esse tipo de esquecimento eventualmente resulta em commits com lixo — arquivos que nunca deveriam entrar no repositório. Corrigido.

Adicionei também um `README.md` dentro de `funcs/` documentando as convenções de nomenclatura usadas nas funções. Código consistente depende de convenção escrita — convenção na cabeça vira inconsistência quando você volta ao projeto depois de algumas semanas.

Por último, removi assets órfãos de um template chamado Socimo que estava em `admin/assets/`. Código morto é o tipo de coisa que você sempre sabe que deveria deletar e nunca faz — até o dia que faz.

Sábado de limpar o que estava acumulando.
