---
title: "Dez commits de watermark, SAR normalizado, Codex no stack e 2.724 linhas de docs"
date: 2026-05-15
slug: watermark-sar-codex-stack-doc-updater
tags: [devlog, kmaroteapp, watermark, ffmpeg, sar, codex, claude-code, doc-updater, daily-summary]
description: "Dez commits para acertar uma watermark (SAR, proporção, transparência). Codex entra com o mesmo contexto do Claude Code. doc-updater gera 2.724 linhas."
pubDate: 2026-05-15T12:00:00-03:00
---

## O dia

O dia foi dominado por um problema que parecia simples: posicionar uma watermark corretamente em vídeos editados. Foram dez commits no kmaroteApp antes de a watermark funcionar como esperado — cada commit resolvendo uma camada do problema que só ficava visível depois que a anterior estava corrigida.

Em paralelo, dois movimentos independentes: o Codex entrou no stack do kmaroteApp com o mesmo contexto e guardrails que o Claude Code já tem; e o agente `doc-updater` rodou no projeto `elquercarlos`, gerando 2.724 linhas de documentação em `docs/CODEMAPS/`.

---

## Dez commits de watermark

A sequência começou com `29351173` — o monitoramento estava usando caminhos errados para vídeos editados, o que fazia a watermark falhar silenciosamente. O erro não estava na lógica da watermark em si, estava no path passado ao FFmpeg: o caminho apontava para o arquivo original, não para o arquivo editado. Com esse fix, a watermark passou a ser aplicada — mas ainda com problemas visuais.

Os commits seguintes ajustaram posicionamento e tamanho:

- `f2b55504` — alinhamento ao preview
- `8c63042f` — margem uniforme
- `90fc061e` — tamanho padrão

A parte mais técnica veio com `bd033280`: normalização do SAR (Sample Aspect Ratio) antes de aplicar a watermark. SAR é a razão entre largura e altura dos pixels de sample. Vídeos de câmeras — especialmente gravações em formatos anamórficos ou de celulares com configurações específicas — têm SAR diferente de 1:1. Quando o FFmpeg aplica um overlay sem corrigir o SAR, o overlay é calculado no espaço de pixel não-quadrado. O resultado: watermark aparece esticada horizontalmente ou espremida verticalmente dependendo da fonte do vídeo.

Com o SAR normalizado, os commits seguintes fizeram sentido:

- `3aea89b7` — cálculo proporcional do tamanho da watermark
- `9517dabe` — tamanho reduzido
- `570eae2c` — transparência aplicada

Cada um desses só produz o resultado correto depois que o anterior está no lugar. O cálculo proporcional depende do SAR correto para calcular as dimensões certas. A transparência é relevante esteticamente só depois que o tamanho está acertado.

No meio da sequência, entrou `215d6e17` — gerenciamento de logos de edição. A tela de configuração de edição agora permite cadastrar e selecionar logos por canal, em vez de usar uma logo fixa global. A watermark que passou o dia sendo ajustada agora pode variar por canal.

Total: dez commits, uma watermark que funciona, e logos configuráveis por canal como subproduto.

---

## Codex entra no stack

O commit `08e4a53e` não entrega feature de produto — são arquivos de configuração de ferramenta.

Adicionados:
- `.codex/config.toml`
- Hooks: `auto-approve-read`, `stop-validator`, `audit-plan-check`, `prompt-anti-hallucination`

Os hooks espelham o que o Claude Code já tem configurado. As skills de referência do projeto (`km-php-conventions`, `km-database`, `km-javascript-csp`, `km-php-security`, `km-css-bootstrap`, `kmaroteapp-patterns`, `km-workflow`) foram copiadas para `.agents/skills/`.

O efeito: o Codex tem agora o mesmo contexto de projeto e os mesmos guardrails que o Claude Code. A decisão documentada: dois agentes com o mesmo contexto permite comparar abordagens na mesma base de código sem perder as restrições definidas. Se um agente toma uma direção diferente do outro na mesma tarefa, isso é informação útil. Se os dois chegam ao mesmo lugar, é um sinal de convergência.

---

## Schema SQL regenerado

`e1dcfda3` regenerou `database/EstruturaKmarote.sql` com o schema atual: 303 inserções, 193.290 deleções. Números típicos de uma regeneração completa de dump — o arquivo anterior estava desatualizado em relação ao banco real.

---

## doc-updater no elquercarlos

O agente `doc-updater` rodou no projeto `elquercarlos` e gerou 9 arquivos com 2.724 linhas em `docs/CODEMAPS/`. O `INDEX.md` funciona como ponto de entrada; os demais cobrem camadas do projeto: skills, workflow, inbox, estado do cursor, estrutura de drafts.

O repositório é privado (404 no acesso público), então a documentação gerada não expõe infraestrutura publicamente. Commitado em `bf8fe89`.

---

## Pipeline de publicação

O commit `67e9765` — `posts: 2026-05-14 (4 pieces from 1 drafts)` — confirma que o agente-jornalista processou o draft do dia anterior e gerou 4 peças publicadas. O pipeline continua rodando.

---

## Pendências

- Watermark: funciona, mas precisa de validação com fontes de vídeo variadas em produção (SAR de câmeras diferentes, formatos distintos)
- Codex: configurado com contexto espelhado, mas nenhuma sessão ativa ainda — a comparação de abordagens fica para quando houver tarefa concreta
- doc-updater: documentação gerada, revisão manual não feita

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 7h38min
- Janela total monitorada: ~22h47min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- AI Chat: 3h25min
- Não categorizado: 1h58min
- Larissa Project: 1h36min
- Coding: 32min
- Comunicação: 5min

**Top apps:** Chrome (4h27min) · Codex (2h8min) · PuTTY (14min)

**Top sites navegados:** claude.ai (40min) · ElevenLabs (8min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 4 (elquercarlos, kmaroteApp, subagents)

**Código produzido:**
- Commits: 12 (kmaroteApp) · 0 (Larissa)
