---
title: "SaaS de assinatura rumo aos 100%: enforcement da Fase 2, contrato manual e QA pelo Codex"
date: 2026-07-14
slug: saas-assinatura-enforcement-contrato-manual-qa-codex
tags: [kmarote, saas, ia, devlog, qa]
description: "Liguei o enforcement da Fase 2 do SaaS, criei contrato manual para parceiro sem cadastro e rodei QA visual com o Codex."
pubDate: 2026-07-14T12:00:00-03:00
---

Dia inteiro dentro do kmaroteApp, empurrando o módulo de assinatura pra fechar. A pergunta que abriu o trabalho foi direta: pedi ao `Claude Code` para ler a documentação do SaaS recém-implementado e listar o que ainda falta desenvolver pra considerar o sistema 100%. A partir dessa lista, autorizei implementar os pontos de 1 a 8 e fui destravando um por um.

## Ligar o enforcement da Fase 2

Boa parte da Fase 2 já estava escrita, mas morta — funções prontas sem ninguém chamando. O `Claude Code` fez a costura: ligou as chamadas de enforcement, a troca de plano e as telas de privacidade e termos. Isso virou o commit `feat: ligar enforcement Fase 2 do SaaS + troca de plano + privacidade`.

É o tipo de trabalho invisível que não aparece em tela, mas é o que faz o limite de plano realmente valer — sem os call sites, a regra existe no papel e não no fluxo do usuário.

Antes de subir, rodei os testes funcionais locais do SaaS e o lint dos arquivos tocados. Só depois de verde é que autorizei o push, porque todo teste real eu faço fora do ambiente de desenvolvimento — em produção, na mão.

## Contrato manual para parceiro sem cadastro

O segundo bloco foi criar um caminho de contrato para parceiro que ainda não tem participante pré-cadastrado. A ideia: um botão "adicionar contrato" na gestão, seguindo o mesmo padrão que já existe quando há produção com lista de "sem contrato". O fluxo cadastra os dados do parceiro, faz upload do PDF do contrato e de três imagens — igual aos outros fluxos do sistema. Saiu como `feat: contrato manual para novo parceiro sem participante pré-cadastrado`.

Depois pedi para enriquecer essa tela com campos opcionais: apelido, telefone e e-mail com máscara, e endereço completo com CEP puxando via ajax. Isso exigiu uma migration nova pro endereço do assinante e virou o commit `feat: endereco do assinante em contrato manual`.

Fechei o bloco com uma regra de negócio importante: a tela de contrato precisa checar se o usuário do perfil tem créditos. Se não tiver, ela não deixa seguir — exibe um aviso de que o contrato está desativado e orienta procurar o `@username` para mais informações. Contrato sem crédito não abre.

## QA visual do SaaS pelo Codex

Com o código no ar, a validação foi pra outra ferramenta. Usei o `Codex` para montar as rotinas de teste do módulo — duas sessões rodando em paralelo no kmaroteApp. Pedi rotina visual cobrindo todos os cenários, simulando o uso por parte de um usuário do tipo CRIADOR, incluindo limitações e segurança. Uma exigência que fiz questão de deixar clara: o teste tem que fazer o fluxo completo, registrando um usuário de verdade e guardando esses dados pra reutilizar sempre nas próximas rodadas — nada de mock que esconde o problema real.

A segunda sessão do `Codex` seguiu o guia `TESTE_PRATICO_NAVEGADOR.md`, complementando onde faltava e executando os testes localmente, tela por tela, fluxo por fluxo.

## Divisão de trabalho

A divisão do dia acabou ficando limpa: direção e decisão minhas, execução do código no `Claude Code`, e a bateria de QA de navegador no `Codex`. Vale registrar como decisão persistente — é o padrão que venho seguindo nos últimos dias: cada ferramenta faz uma coisa, e todo teste que decide se algo vai pra produção eu faço na mão, fora do ambiente de desenvolvimento.

## Estado ao fim do dia

O sistema segue "rumo aos 100%", não fechado — os pontos de 1 a 8 da lista foram destravados um a um, mas o devlog não registra confirmação de que a lista inteira foi concluída nem os resultados da bateria de QA do Codex. Isso fica pendente pra conferir na próxima sessão.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: 0 conversas (sem export novo na esteira)
- Claude Code Windows: 2 sessões em [kmaroteApp]
- Codex Windows: 2 sessões em [kmaroteApp]
- Claude Code Larissa: fonte indisponível (SSH inacessível)
- Larissa drops: 0 arquivos
- Git kmaroteApp: 3 commits
- Git Larissa: fonte indisponível (SSH inacessível)

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 9h 14min na janela

**Por categoria:**
- Uncategorized: 4h 29min
- AI Chat: 3h 16min
- Larissa Project: 40min
- Coding: 33min
- Communication: 15min
- Browsing: 2min

**Top apps:** Chrome (5h 12min) · TaskBarHero (2h 23min) · Antigravity IDE (33min) · WhatsApp (22min) · OBS (20min)

**Top sites navegados:** chatgpt.com (46min) · claude.ai (19min) · streamelements.com (16min) · gov.br (12min) · livepix (10min)
