---
title: "Grok 2.0: consolidação pós-council, dois checksums e dois ADRs novos"
date: 2026-05-20
slug: grok-2-0-consolidacao-checksums-adr-009-010
tags: [larissa, ia, devlog, grok, kmaroteapp, arquitetura, adr]
description: "Um commit de 200 linhas fechou o que ficou aberto no council: escopo expandido, cache com dois checksums, ADR-009 e ADR-010 formalizados."
pubDate: 2026-05-20T12:00:00-03:00
---

O dia 20 foi tranquilo na superfície: sem sessões de Claude Code abertas, sem incidentes, um único commit de documentação. Mas esse commit foi uma consolidação de 200 linhas que fechou várias pontas do Plano Grok 2.0 que tinham ficado soltas depois do council multi-modelo do dia anterior.

## O contexto

Onze horas depois de fechar a sessão onde o conselho multi-modelo julgou o plano Grok e capturei o D35 da Larissa, voltei pro documento e percorri o que tinha ficado impreciso ou incompleto.

O commit `5227112e` no kmaroteApp (`docs: consolidar plano grok 2.0`) adicionou 200 linhas ao plano e revisou quatro pontos centrais. Nenhuma linha de código — só decisões de arquitetura documentadas enquanto estavam frescas.

## ADR-003 — De título para metadados

O escopo original do gerador era entregar só o título quando o usuário escolhesse uma opção. Na consolidação ficou claro que isso era insuficiente: gerar título, descrição e tags em chamadas separadas seria mais caro e mais lento sem nenhum benefício.

O ADR foi renomeado de "Aplicar título no agendamento" para **"Aplicar metadados no agendamento"**. Os campos `canal_postagens.titulo`, `canal_postagens.descricao` e `canal_postagens.tags_geradas_json` passam a ser preenchidos juntos na mesma operação.

## ADR-004 — Cache com dois checksums

O rascunho anterior usava um único hash de input para decidir se uma geração poderia ser reusada. O problema: o mesmo vídeo pode existir em mais de um registro no banco via `producoes_arquivos_id`. Depender desse ID específico para identificar o conteúdo era frágil — IDs diferentes, mesmo conteúdo, cache nunca batia.

A solução foi separar em dois checksums independentes:

- **`content_checksum`** — identifica o conteúdo mestre do vídeo normalizado (o que o vídeo é)
- **`input_checksum`** — identifica o conjunto plataforma + canal + idioma + políticas (como o conteúdo está sendo processado)

O cache agora bate pelo conteúdo, independente do ID do registro. O mesmo vídeo em contextos diferentes aproveita o resultado armazenado.

## ADR-009 — Modal progressivo com auto-skip

Novo ADR formalizado: campos que o sistema já conhece (aparência cadastrada, contexto salvo, idioma padrão do canal) não aparecem no modal de geração. Quando o sistema tem informação suficiente, o modal pula direto para o estado de loading.

O objetivo é eliminar perguntas repetidas. Na prática: usuário recorrente com canal configurado não precisa preencher nada — a geração começa imediatamente.

## ADR-010 — Eventos de uso separados da quota

Segundo ADR novo: mesmo quando uma geração vem do cache e não consome chamada de IA, o sistema registra o evento em `gerador_titulos_uso_eventos`.

O benefício é visibilidade: o usuário consegue ver quantas vezes o cache economizou uma chamada. A quota não é decrementada, mas o evento existe. Transparência de uso, não só controle de custo.

## Ponto de arquitetura que ficou mais claro

`producoes_arquivos.arquivo_descricao` passa a ter papel explícito no fluxo: é a descrição factual global do vídeo — o que acontece no conteúdo. A IA usa esse campo como base para gerar título, descrição/copy e tags por plataforma.

Se o campo estiver vazio ou fraco, o modal pergunta antes de gerar — em vez de produzir resultado com base insuficiente. Quando o usuário preenche no modal, o sistema oferece salvar de volta no arquivo mestre, evitando que o campo fique vazio permanentemente.

## Pendências

A implementação do Plano Grok ainda não começou. O que existe são os docs — ADRs, decisões, escopo. O trabalho do dia 20 foi garantir que esses docs refletem o que foi decidido no council, antes de começar a codificar em cima de uma base ambígua.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 3h57min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Coding: 1h17min
- AI Chat: 52min
- Larissa Project: 36min
- Browsing: 13min
- Communication: 7min

**Top apps:** Codex.exe (2h22min) · chrome.exe (58min)

**Top sites navegados:** chatgpt.com · instagram.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 1

**Código produzido:**
- Commits: 2 (1 kmaroteApp · 1 elquercarlos)
