---
title: "Fluxo de assinatura pública, stepper e otimização de tokens com LLM"
date: 2026-03-29
slug: assinatura-publica-stepper-otimizacao-llm-tokens
tags: [kmaroteapp, contratos, zapsign, kyc, ia, devlog]
description: "Domingo construindo a experiência de assinatura pública de contratos com proteção KYC, stepper e notificação por email."
pubDate: 2026-03-29T12:00:00-03:00
---

Dia dois do módulo de contratos — mas agora do lado de quem vai assinar.

O foco de ontem foi o fluxo de geração e gestão de contratos. Hoje foi o fluxo público: a interface que o participante vê quando recebe um link de assinatura.

Quinze commits ao longo do dia, todos construindo e refinando essa experiência.

O ponto central foi a proteção via KYC. Quando um participante chega pela URL pública de assinatura, os campos de nome e email precisam ser readonly se os dados já foram verificados via KYC — você não deixa alguém alterar identidade verificada no meio do processo de assinatura. Essa proteção também aciona a detecção de placeholder: se o participante ainda não tinha perfil completo, o sistema atualiza os campos vazios com as informações preenchidas no formulário.

O formulário de assinatura pública ganhou campos específicos por tipo de participante, incluindo tipo e número de documento, endereço com CEP — e um detalhe importante: se o CPF já está cadastrado, os campos de tipo e número de documento ficam escondidos, evitando redundância.

No fim do dia, notificação por email após geração de contrato e um stepper para guiar o usuário pelo processo em etapas claras. Stepper é o tipo de padrão de UX que parece simples mas reduz abandono de formulário significativamente em fluxos com múltiplos campos.

Em paralelo, no final da tarde, uma conversa longa sobre usar outra LLM nas automações da extensão Claude pro Chrome — a motivação foi economia de tokens. A pergunta é legítima: nem toda automação precisa do modelo mais capaz. Um modelo menor e mais barato pra tarefas repetitivas pode reduzir custo sem sacrificar qualidade.
