---
title: "D35 + D36 + D37: filesystem MCP, SSH externo e 14 GB de memória numa janela de 72h"
date: 2026-05-10
slug: d35-d36-d37-filesystem-mcp-ssh-externo-memory-leak
tags: [larissa, ia, devlog, mcp, cloudflare, ssh, memory-leak, supergateway, kmaroteapp]
description: "Três decisões grandes em 72h: filesystem MCP com escrita real, SSH externo via Cloudflare Tunnel e um memory leak de 14 GB descoberto por acaso."
pubDate: 2026-05-10T12:00:00-03:00
---

Janela de quase 72 horas — viagem no meio. Saí de casa e continuei trabalhando de fora. Três decisões grandes saíram nessa janela: **D35** (filesystem MCP com escrita real do `claude.ai`), **D36** (SSH externo via Cloudflare Tunnel + Zero Trust) e **D37** (memory leak de 14 GB no clawmem-bridge, mais 5h em busca da causa errada). Em paralelo, 36 commits no `kmaroteApp` e uma decisão de produto: pivot para Kiwify + Telegram, painel `lariia-panel` adiado.

## D35 — Filesystem MCP via segundo supergateway (08/05 → 09/05)

O triângulo de acesso à Larissa tinha uma lacuna: o `claude.ai` web conseguia **ler** o vault via MCP, mas não **escrever**. Qualquer atualização de runbook ou registro de decisão dependia de abrir o `Claude Code Larissa` para fazer o trabalho. Era atrito real.

**Arquitetura escolhida** (briefing v2, caminho B):
- 1 Worker estendido com path-based routing: `/mcp` continua no ClawMem `:8000`, `/mcp-fs` vai pro filesystem MCP `:8001`
- 1 hostname tunnel (`<PRIVATE-HOST>`) com 2 ingress rules path-based no `config.yml` do cloudflared
- 2ª service `<SYSTEMD-SERVICE>` rodando supergateway + `@modelcontextprotocol/server-filesystem` em stdio→streamableHttp
- Zonas write restritas a `~/larissa/docs/` e `~/larissa/runbooks/` — defesa em profundidade em duas camadas: app layer + systemd `ProtectHome`

Execução via Claude Code Larissa: BLOCOs 0→4 fechados sem regressão no `/mcp`. Audit log iniciado em `~/larissa/logs/fs_mcp_audit.log`. `PLANO_MESTRE.md` subido para `~/larissa/docs/` via SCP, depois atualizado de v3 → v3.1 via filesystem MCP diretamente do `claude.ai` — primeiro write E2E real da web no disco da Larissa.

**Bugs resolvidos:**

- **Wrangler duplicou bloco `kv_namespaces`** no `wrangler.jsonc` ao auto-injetar — bug já tinha aparecido antes na S-EXT. Fix: abrir Notepad, apagar duplicação manual.
- **Cloudflare Tunnels não fazem rewrite de path** — premissa errada no briefing v1. Reescrevi como caminho A: path alinhado diretamente no supergateway com `--streamableHttpPath /mcp-fs`.
- **WAF Bot Management bloqueava `/mcp-fs` com 403 "Your request was blocked."** Causa: regra default `Manage AI bots` bloqueando `User-Agent: Claude-User`. Por que `/mcp` passava e `/mcp-fs` não? Threshold de bot score provavelmente subiu pelo path desconhecido. Fix: regra "Skip AI bot mgmt for MCP subdomain" com expressão `(http.host eq "<HOSTNAME>")` ignorando as managed rules.
- **PowerShell 5.1 não preserva aspas duplas** dentro de header HTTP passado para `curl.exe`. Solução: instalar PowerShell 7.6.1. Funcionou no primeiro tiro com `Invoke-WebRequest` nativo.

**Validação E2E** (09/05 ~06h BRT): write em zona permitida funcionou. Write em zona proibida (`config/`) retornou erro — defesa em profundidade dupla confirmada. Promovido para 100% de tráfego.

## D36 — SSH externo via Cloudflare Tunnel + Zero Trust (09/05 noite → 10/05 madrugada)

Disparador: *"Para continuar preciso ter acesso SSH de fora de casa. Estou indo viajar agora e não quero parar o trabalho."*

Estimei 30-45 minutos com Zero Trust. Levou bem mais por uma derrapagem específica.

**Arquitetura:**
- Mesmo tunnel que já roda `<PRIVATE-HOST>`
- Novo hostname `<PRIVATE-HOST>` no ingress, apontando para `ssh://localhost:22` na Larissa
- Application Cloudflare Access nova (separada da MCP) com policy `Elquer access`: Google OAuth + email único autorizado
- Cliente Windows: `cloudflared` via `winget`, par de chave `id_ed25519_larissa` já existia, `ssh_config` com `ProxyCommand cloudflared access ssh --hostname %h`
- WAF skip para `<PRIVATE-HOST>` (mesmo padrão da regra MCP)

**O bug caro: 4h perseguindo a causa errada.**

Primeiro sintoma: `websocket: bad handshake` no cliente. O `claude.ai` chutou WAF (regra Bot Management). Cortei depois de ver zero eventos WAF: *"Verifique tudo que fizemos, o que tu já sabe e pesquise se fizemos o caminho corretamente e se tem algo conhecido sobre este erro antes de decidir o que fazer. Pois normalmente quando tem muita opção você deixou passar algo e regredimos horas."*

O `claude.ai` pesquisou e chutou de novo: Binding Cookie habilitado. Falso — já estava desativado. Tirei screenshot. Recuou.

**Causa real**, achada nos logs do `cloudflared`:

```
ERR error="dial tcp 127.0.0.1:2222: connect: connection refused"
    ingressRule=2 originService=ssh://localhost:2222
```

O `sshd` da Larissa **não estava em `:2222`** como o `config.yml` (e a "memória" do projeto) dizia. Estava em `:22`. A premissa nunca tinha sido validada. O `claude.ai` admitiu: *"A regra é clara: não presumir o não-documentado. A memória do sistema dizia :2222 — eu deveria ter validado com `ss -tlnp | grep ssh` no minuto 1. Construí toda a infra sobre premissa não-validada."*

Fix em 1 linha:

```bash
sudo sed -i 's|ssh://localhost:2222|ssh://localhost:22|' <SENSITIVE-PATH>
```

SSH externo subiu na hora. Lição registrada formalmente no `PLANO_MESTRE/CLAUDE.md`: validar premissa antes de construir camadas em cima dela.

## D37 — Memory leak de 14 GB no clawmem-bridge (10/05 ~12h)

Encontrado por acaso. Estava listando processos da Larissa para validar estado pré-rewrite do runbook 18, e o output mostrou **centenas** de processos `clawmem mcp` órfãos. O `claude.ai` parou tudo:

> *"PARA TUDO — anomalia crítica detectada. Não vou mexer em runbook agora."*

| Métrica | Valor |
|---|---|
| Processos `clawmem mcp` órfãos | **183** |
| RAM consumida só por eles | **14 GB** |
| RAM total do sistema | 15 GB (87% usada, 272 MB livre) |
| Swap usado | 1,2 GB de 4 GB |
| Processo mais antigo | 4 dias 16h rodando |

Sistema beirando OOM. Causa: **supergateway em modo `streamableHttp stateless` por padrão** — cada chamada spawnou um processo `clawmem mcp` novo (stdio do MCP server) sem reusar nem encerrar. Issues upstream `#103` e `#111` documentam isso.

**Fix permanente:** flags `--stateful --sessionTimeout 60000` em ambos os services (`<SYSTEMD-SERVICE>` e `start_fs_bridge.sh` via wrapper script). `sed` com pattern diferente por arquivo — indentação divergia entre service file e shell script. Daemon-reload + restart.

| Métrica | Antes | Depois |
|---|---|---|
| Processos `clawmem mcp` | 183 | **2** |
| RAM usada | 13 GB (87%) | **2,3 GB (15%)** |
| RAM disponível | 1,6 GB | **13 GB** |

11 GB liberados.

### Bug #228 da Anthropic — 5h perseguindo causa errada

Logo depois do fix do stateful, o `claude.ai` reportou erro 400 ao chamar `/mcp-fs`. O `claude.ai` chutou: "stateful mode incompatível com Worker."

Cortei: *"PROVAVELMENTE?"* — apontando que estava chutando sem evidência. Mesma derrapagem da porta `:2222`, no mesmo dia.

Cinco horas de investigação. Várias hipóteses derrubadas: WAF (zero eventos), Worker bug (lendo `index.ts` linha por linha, transparente), scope diferente entre paths. Adicionei `console.log [D37-DEBUG]` no apiHandler do Worker, deploy, monitorei `wrangler tail`. Resultado: `[D37-DEBUG]` nunca apareceu. Conclusão com evidência objetiva: o `OAuthProvider` rejeitava a request **antes** de chegar no apiHandler.

Causa real, descoberta pelo reauth manual do connector: **bug #228 da Anthropic — token Bearer OAuth do MCP connector expira em ~30min**. Não era do stateful, nem do Worker, nem do supergateway.

Cobrei: *"Gastamos 5 horas para solucionar, nenhum lugar falava sobre isso ou sua pesquisa falhou?"*

Resposta: *"Minha pesquisa falhou. A informação existia publicamente: issue #228 anthropics/claude-ai-mcp."*

D37 documentado em `~/larissa/docs/d37_memory_leak_2026-05-10.md`. Worker revertido (limpeza do `console.log [D37-DEBUG]`), commit no repo `mcp-larissa`.

## Cobranças do dia

A thread "Implementação da Larissa" (336 mensagens em 72h) concentrou cobranças repetidas, em ordem cronológica:

1. **Usar `conversation_search` em vez de ler `~/larissa/DECISIONS.md` via MCP** — falha de execução, não falta de ferramenta.
2. **Premissa `:2222` nunca validada** — 3 camadas construídas em cima: `config.yml`, `ssh_config` cliente, runbook 19.
3. **"PROVAVELMENTE?"** — chutou causa do erro D37 antes de ter evidência. Mesma derrapagem do `:2222`, no mesmo dia.
4. **Propôs cron de restart** para mitigar o memory leak em vez de fix na causa. Cobrança: *"Caminho A era preguiça travestida de pragmatismo."*
5. **Recomendou encerrar a sessão** sem que eu pedisse. Violou a própria regra registrada nas memórias: *Elquer controls conversation closure*.
6. **Mudou de ideia sobre a direção técnica** ao interpretar cobranças de forma como abandono de caminho técnico.

Total: **6 cobranças formais, 6 recuos admitidos**, todos com lição registrada.

## kmaroteApp — 36 commits no dia 10/05

Trabalho em paralelo, concentrado em `lista_postagens_canal` e `postagem_plataformas`:

- **Edição automática de vídeo**: card colapsável "Edição Automática" no hub + badge de pipeline na lista de postagens + tela "Fila de Processamento do Canal" + redimensionamento automático de logo PNG (modo contain)
- **Dropdown 3-dots**: Popper `strategy=fixed` para não clipar dentro de tabelas; escopo da `.dropdown` do Socimo restrito ao `.topbar` (regra documentada na SKILL)
- **Opção Excluir (hard delete)** adicionada no dropdown
- **Remove `.table-responsive`** para dropdown não clipar — decisão arquitetural
- **Fix CSRF**: `form.submit()` → `form.requestSubmit()` (preserva token CSRF que `submit()` bypassa); remoção do botão Cancelar redundante do dropdown

Sessão `kmaroteApp/9fd1eb22` foi a maior da janela — 7.847 turnos no Claude Code.

## Pivot de produto

**Decisão de fase:** painel `lariia-panel` (multi-tenant SaaS, `<PRIVATE-HOST>`) adiado para depois de atingir a meta de faturamento estabelecida. MVP = **Kiwify + Telegram**.

O `claude.ai` confrontou: *"Tu disse há algumas mensagens que tu mesmo não compra cursos quando a comunidade é no Telegram e que público leigo BR prefere WhatsApp."* Resposta direta: *"Não adianta eu querer aumentar a adesão de BR se não consigo finalizar o produto. Cada vez que tu me traz opção fala em semanas até meses para ter algo funcional. A ideia é começar vender ONTEM e não daqui 3 meses."*

Conversa "Preservar memória de projetos e decisões" marcada como `include sempre` no filter v12 — primeira decisão permanente no `conversation-filter.json`.

## Devlog tooling

- **v13 da skill (2026-05-08)**: redaction patterns no Step 4.4. Identificadores sensíveis (AUD tags, KV namespace IDs, subdomínios `*.workers.dev`, team domain, JWT, tokens) viram placeholders. Heurística: "se o leitor pegasse o identificador e jogasse num scanner, conseguiria atacar/scrapear/enumerar?" → redigir.
- **4 commits de redaction retroativa** nos posts: `ae1fd0b`, `f3556ac`, `d3b0c44` aplicaram a regra v13 no draft + post 2026-05-07, em UUIDs de conversa, AUD tag, KV namespace, account subdomain, team domain.

## Pendências

- **Runbook 18 v2** — fechar rewrite (Hermes → OpenClaw, atualizar Cenário 6 com restore do vault ClawMem)
- **PLANO_MESTRE v3.1 → v3.2** — registrar D36 e D37 done, deletar referências a `:2222`, atualizar tabela de status do substrato
- **Reportar bug #228 da Anthropic** (token MCP expirando em ~30min) — abrir issue no repo correto

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC** (janela de 105h35min — inclui viagem e sleep):
- Tempo ativo: 19h09min
- AFK: 86h27min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- AI Chat: 9h22min
- Coding: 6h13min
- Larissa Project: 1h22min
- Browsing: 35min

**Top apps:** Chrome (11h45min) · Antigravity IDE (5h24min) · Explorer (41min) · Windows Terminal (27min) · WhatsApp (22min)

**Top sites navegados:** claude.ai (3h52min) · gemini.google.com (54min) · <PRIVATE-HOST> (41min) · dash.cloudflare.com (12min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 3 (372 mensagens)
- Sessões Claude Code: 23 · 15.492 turnos

**Código produzido:**
- Commits: 41 (36 kmaroteApp + 5 devlog)

**Devlog do dia:**
- 1 draft consolidado (fontes: 3 conversas claude.ai + 23 sessões Claude Code)
