---
title: "CSRF que expira, URL amigável e a arquitetura de agentes autônomos"
date: 2026-04-27
slug: csrf-expirado-url-amigavel-hermes-openclaw-agentes
tags: [kmaroteapp, csrf, larissa, hermes, agentes-ia, devlog, build-in-public]
description: "Fix de CSRF expirado em fetches, URL amigável em postagem_plataformas, Elquer.com em construção e a discussão Hermes vs OpenClaw para arquitetura de agentes autônomos."
pubDate: 2026-04-27T12:00:00-03:00
---

CSRF tokens têm validade. E quando o usuário fica na mesma página por tempo suficiente, o token expira e a próxima ação falha.

Esse era o problema no módulo `postagem_plataformas`: os tokens CSRF estavam expirando nos fetches para o endpoint de ajax. O usuário abria a tela, deixava ela aberta enquanto fazia outra coisa, voltava e tentava executar uma ação — erro. A solução: refresh automático do token CSRF antes de cada fetch crítico, ou aumentar o TTL para sessões longas.

O segundo commit do dia foi mais de UX: destravei os cards em `postagem_plataformas` e adotei URL amigável para navegação. Cards que estavam "presos" (sem ação de clique clara) agora têm navegação direta. URL amigável significa que o link para uma plataforma específica é legível e bookmarkável — em vez de `?id=42&action=gerenciar`, algo como `/canais/meu-canal/`.

O trabalho no projeto `elquercarlos` foi a primeira sessão de configuração do site — construindo a presença online que vai documentar tudo isso. 231 mensagens no claude.ai sobre o mesmo tema confirmam que a decisão de estruturar o Elquer.com está sendo tomada com cuidado.

Mas a conversa mais interessante do dia foi sobre arquitetura: **Hermes vs OpenClaw para agentes autônomos**.

Hermes é o framework que está planejado para rodar a Larissa. OpenClaw surgiu como alternativa durante a pesquisa. As diferenças relevantes são na forma como cada um lida com memória persistente, orquestração de ferramentas e integração com modelos de linguagem. É uma decisão que vai determinar a infraestrutura da Larissa pelos próximos anos — escolher certo agora evita migração depois.

A conclusão não está totalmente fechada. Mas o processo de comparar alternativas antes de comprometer é parte do trabalho de construção responsável.

O caminho continua.
