---
title: "Painel admin de contratos, ZapSign corrigido e o loop do Codex no Kmarote"
date: 2026-06-16
slug: kmarote-painel-admin-contratos-zapsign-codex-cadastro-cpf
tags: [devlog, kmaroteapp, php, claude-code, codex, zapsign, admin]
description: "Dia denso: docs de contratos alinhadas ao código, bug de redirect resolvido, ZapSign corrigido (inputs[] não signers[0]) e painel admin entregue."
pubDate: 2026-06-16T12:00:00-03:00
---

O dia começou com uma dívida em aberto: a documentação dos contratos de cessão do Kmarote estava destoando do que o código faz de verdade. Antes de qualquer feature nova, quis resolver isso.

## Documentação dos contratos alinhada ao código

Pedi ao Claude Code para ler a documentação e o código completos e confirmar objetivamente se estavam alinhados — sem presumir, sem usar memória de sessões anteriores. Apareceram divergências.

O Claude Code apresentou cada uma individualmente, com opções. As decisões que tomei a partir disso:

- O sistema de contratos é **entre criadores** (não entre criador e plataforma)
- A geração é **sob demanda** (não automática no onboarding)
- O fluxo de assinatura é em 2 passos com CPF + confirmação
- O status do KYC é lido para proteger campos, mas o Didit **não dispara nessa etapa**

Saiu o commit `ded7d8af` ajustando os marcadores reais do perfil vivo e a regra de dedup contra registros ATIVO/PENDENTE.

O ponto de dedup mereceu atenção extra: perguntei diretamente se o sistema acumulava informação igual ou só gravava quando era algo novo. Estava acumulando. Decidi criar a verificação para não duplicar dados no banco.

## Bug do redirect /admin/index.php

À tarde descobri que ao logar eu estava sendo mandado para `/admin/index.php` — erro óbvio, já que o servidor mapeia `admin` como pasta principal.

Pedi ao Claude Code para identificar apenas o que tinha mudado nas últimas alterações que causou isso. Confirmou a regressão, mandei corrigir e verificar se outros erros do mesmo tipo tinham sido introduzidos nos commits recentes.

Saiu o commit `56abe878` editando o `index.php`. Acabei completando a correção direto no GitHub depois porque os tokens da sessão tinham acabado. Na sessão seguinte pedi ao Claude Code para espelhar a alteração local sem mexer em mais nada.

No meio disso entrou o commit `ade70631`: botão de logout no navmenu lateral com reformatação de SVGs.

## ZapSign: o campo certo é inputs[], não signers[0].uploads

Um ticket de suporte do ZapSign estava aberto. Levei a conversa pro Claude Code: queria um trecho real do JSON do `GET /api/v1/docs/{token}`, com ofuscação só de dados sensíveis, para entender a estrutura.

O Claude Code entregou uma resposta com valores cortados em `"..."`. Cortei: o value terminando em `"..."` era ofuscação dele ou era a resposta real? E mais — a resposta tinha vindo de uma chamada real, ou estava inventando estrutura?

Forcei a entrega do trecho íntegro, com ofuscação só de dados sensíveis. Quando veio, o achado foi claro:

> Os uploads das fotos (frente e verso do documento) ficam em `inputs[]` com `input_type=upload`, não em `signers[0].uploads` — que sequer existe na resposta.

Saiu o commit `c9980db1`: itera `inputs[]` diretamente, filtra `input_type=upload` com `value` preenchido, usa `upload_url` direto sem array intermediário confuso. Testado em 4 documentos locais (template sem uploads, comportamento correto).

## Painel admin de gestão de contratos

A última peça da noite foi grande. Defini o escopo:

- Na área administrativa, um card de Gestão de Contratos
- Tabela com todos os contratos assinados (nome dos dois usuários, status do PDF e das imagens)
- Filtro por usuário: nome, CPF, email, @
- Padrão visual e de UX igual às outras áreas administrativas
- Tela inicial sem botão de download — só indicativo de que a imagem existe no servidor
- Download apenas dentro do "ver contrato"

O Claude Code entregou o commit `8de22cd7`:

- `db_contrato_listar_admin()` com subquery para nome do criador, contagem de fotos, filtros por busca e status, PDO com prepared statements
- `gestao_contratos.php` com lista e detalhe (read-only, gate ADMIN)
- Rota nova no painel admin
- `download_contrato.php` ajustado para o ADMIN acessar qualquer contrato, não só os do dono

Antes do push, perguntei se 100% das alterações seguiram o padrão do projeto. Confirmou. Mandei commit e push.

## Codex: design do fluxo de cadastro CPF-first

Em paralelo a tudo isso, deixei o Codex rodando uma tarefa de design pesada: refazer o fluxo de cadastro do Kmarote para começar pelo CPF — verificar se já existe, então confirmar identidade ou seguir fluxo novo. Cadastro exclusivo para CRIADOR. Cadastro de usuário comum fora do escopo por enquanto; cadastro de afiliado vira dívida técnica documentada com regras próprias.

O Codex entrou num ciclo que me cansou. Pedi um plano completo e ele veio com texto genérico sobre o que tinha errado e o que pretendia acertar. Cortei: não quero debate, quero o plano para avaliar. Se a cada pergunta minha você descartar o plano e recomeçar, nunca vamos terminar.

Quando voltou com algo mais específico, achei outro problema: o plano referenciava `usuarios_perfil.cpf` como se ter um perfil com CPF significasse ter conta. Não significa — um usuário pode ter cadastrado dois perfis solo (um casal, por exemplo), o casal se separa, a segunda pessoa precisa criar sua própria conta usando o CPF que já está num perfil de terceiro. Cobrei se a leitura da documentação do Kmarote estava sendo feita de verdade.

Depois entrei num modo pergunta-a-pergunta para definir cenários: o que fazer quando o CPF já tem conta (oferecer recuperar senha ou criar conta nova mostrando email ofuscado, listando todas as contas se houver mais de uma). O Codex insistia em perguntas que para mim eram óbvias e adicionavam complicação desnecessária no fluxo. Cobrei mais de uma vez: leia os padrões do sistema, consulte especialista em UX antes de perguntar.

Nenhum código novo desse fluxo foi para o repo nesta janela — fica para a próxima.

## Fricção com os agentes

Dois pontos voltaram a aparecer nesta janela.

**Consumo de tokens:** em uma sessão do Claude Code, um comando que era basicamente um rebase simples queimou ~7% da sessão de 5 horas; depois outra ação foi para 27%. Cobrei se estava realmente otimizado, porque a tarefa não justificava esse drain. O Claude Code reconheceu que estava provavelmente tentando adivinhar caminhos e piorando a cada alteração. Cortei: você tem acesso a tudo, preciso de fatos e caminhos exatos baseados em análise e resultados reais, não em achismo.

**Adoção de padrões:** perguntei se faz sentido usar GSD workflow e Kotlin no Kmarote. O Claude Code é quem conhece o código — a pergunta era para ele responder com base no que existe, não para empurrar uma stack porque está na moda.

## Pendências

- Fluxo de cadastro CPF-first (Codex): design ainda não fechado, nenhum código no repo desta janela
- As demais frentes (redirect, ZapSign, admin de contratos) estão fechadas e em produção

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 8h29min (janela de 48h monitorada)

**Por categoria:**
- AI Chat: 2h17min
- Browsing: 1h58min
- Coding: 1h52min
- Uncategorized: 1h36min
- Communication: 29min
- Larissa Project: 14min

**Top apps:** chrome.exe (3h47min) · Codex.exe (1h59min) · Antigravity IDE (1h52min) · WhatsApp (35min)

**Top sites navegados:** chatgpt.com (27min) · instagram.com (15min) · claude.ai (12min) · PRIVATE-HOST (8min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code Windows: 5 (kmaroteApp)
- Sessões Codex Windows: 1 (kmaroteApp)
- Claude Code Larissa: SSH indisponível (host unreachable)

**Código produzido:**
- Commits: 6 (kmaroteApp) + 1 (elquercarlos)
