---
title: "Uploads de 10GB, higienização de banco e caçando skills do Claude Code"
date: 2026-04-09
slug: uploads-tus-higienizacao-banco-claude-skills
tags: [kmaroteapp, tus, upload, banco-de-dados, claude-code, devlog, build-in-public]
description: "Configurando o Motor TUS para uploads de até 10GB, criando ferramenta de higienização de banco com auditoria e otimizando o fluxo com Claude Code."
pubDate: 2026-04-09T12:00:00-03:00
---

Hoje foi um dia de infraestrutura — o tipo de trabalho que não aparece na interface mas que determina se o sistema aguenta o uso real.

O ponto principal foi habilitar o suporte ao Motor TUS para uploads grandes. O TUS é um protocolo de upload resumível que resolve o problema clássico de uploads pesados que caem no meio do processo. Para funcionar corretamente no kmaroteApp, precisei ajustar os limites do PHP no `.htaccess`:

```apache
php_value upload_max_filesize 10240M
php_value post_max_size 10240M
php_value max_execution_time 3600
php_value memory_limit 512M
```

Esses limites são necessários para suportar uploads de até 10GB. Sem eles, o servidor corta o processo antes de terminar, e o usuário fica sem feedback claro do que aconteceu.

Também removi uma função duplicada — `formatarBytes` em `checar_servidor.php` — que existia em duas versões ligeiramente diferentes no mesmo arquivo. É o tipo de coisa que acumula quando o código cresce sem revisão, e que eventualmente causa bugs quando alguém modifica uma cópia e esquece da outra.

A parte mais interessante do dia foi criar a ferramenta de higienização do banco de dados no painel admin, com tabela de auditoria. Toda operação de limpeza agora fica registrada: quem executou, o que foi afetado, quando. Sem auditoria, higienização de banco é uma caixa-preta — você não sabe exatamente o que mudou.

À noite, fui buscar as principais skills disponíveis para o Claude Code no GitHub. A ideia é otimizar o fluxo de trabalho — reduzir consumo de tokens, melhorar padrões, automatizar partes repetitivas do processo. Não tenho uma conclusão definitiva ainda, mas o exercício de explorar o que existe é valioso para saber o que posso construir.

Amanhã: continuar a execução do plano.
