---
title: Devlog 2026-05-01
pubDate: '2026-05-01T09:14:06.188569-03:00'
description: Resumo das 1 sessão(ões) de trabalho desde 30/04 21h46.
draft_count: 1
drafts:
- 2026-04-30-2146.md
cursor_from: '2026-04-30T21:46:00-03:00'
cursor_to: '2026-04-30T21:46:00-03:00'
---

## Sessão 30/04 21h46

# O dia em que admiti que o devlog tinha vazamento e refiz o pipeline

## Pelas 9h24 da manhã, o post saiu — só que errado

Ontem antes de dormir rodei `/daily-summary` confiante que de manhã o GitHub Action ia pegar os drafts e publicar. O Action rodou às 9h24 BRT (não às 9h05 como configurado — atraso normal do cron do GitHub, ele agenda em best-effort, não em tempo real). O post saiu no ar.

Aí abri elquer.com/blog/2026-04-30 e travei. O post não tinha quase nada. Faltava a discussão inteira do IPTU de SP, faltava o workaround do GeoSampa, faltava o que tinha sido tema do dia 29. Ele cobriu literalmente os 14 minutos entre 00:00 e 00:14 de 30/04.

Isso é o sintoma. A causa estava num modelo conceitual furado.

## O furo: "devlog por dia" vaza por design

O fluxo v9 funcionava assim — eu rodava a skill, ela gerava `2026-04-29.md` cobrindo "tudo que aconteceu ontem". Mas tem um detalhe que parece bobo e não é: depois que eu exportava o ZIP do claude.ai e rodava a skill, eu **continuava conversando**. Aquelas mensagens de depois ficavam órfãs — o devlog do dia 29 já tinha sido gerado, e o devlog do dia 30 só ia capturar a partir das 00:00.

Resultado: tudo que aconteceu entre o ZIP do dia 29 e o ZIP do dia 30 desaparecia. Sumia. Não constava em lugar nenhum.

Tentei salvar isso na v10 com checkpoint state — `daily-summary-state.json` que registrava "até onde li" para cada fonte por dia. Funcionava na teoria. Na prática, você ainda tinha que gerar o ZIP no horário certo, ainda tinha que confiar que a skill ia detectar conteúdo late-arriving, e ainda continuava brigando com o conceito de "dia".

## A decisão: troca o eixo de "dia" para "execução"

Depois de uns 30 minutos discutindo cenários — "se eu rodar dia 30 às 23h e dia 1 às 4h, o que acontece?", "se eu pular um dia, perco o conteúdo?", "se eu rodar duas vezes seguidas, dá conflito?" — caiu a ficha de que o problema é o eixo errado.

O eixo certo é **execução**. A skill não pergunta "que dia é hoje". Ela pergunta "o que aconteceu desde a última vez que rodei". Mantém um cursor (`.skill-state/cursor.json`) com timestamp da última execução. Quando roda, captura tudo entre `cursor_anterior` e `agora`, gera um draft com nome `YYYY-MM-DD-HHMM.md`, atualiza o cursor.

A Action no servidor agrega todos os drafts do dia em um post único e publica de manhã. Se você rodar 3 vezes no mesmo dia, vai ter 3 drafts virando 1 post. Se pular 2 dias, na próxima execução o cursor pega tudo que ficou no meio. Não tem janela de gap, não tem janela de duplicata.

É um modelo de log-estruturado, não de relatório-por-data.

## Aposentei o Hermes

No meio da reorganização lembrei que tinha o `hermes-gateway` rodando como systemd service na Larissa, mais três serviços auxiliares (`larissa-auth-endpoint`, `larissa-bridge`, `larissa-lgpd-handler`). O Hermes era um gateway HTTP simples, não multi-agent. A gente já tinha decidido que pra orquestração multi-agent ia usar openclaw. O Hermes só estava ocupando porta e RAM.

Parei os quatro serviços, removi do systemd, deletei o `~/.hermes`. Decisão #32: Hermes decommissioned. Limpou bastante.

## Larissa virou repo de verdade no GitHub

Outra pendência: a Larissa (servidor onde rodam os agentes da minha esposa) tinha código mas não tinha repo git. Tudo morava localmente em `~/larissa`, sem versionamento.

Subi pra GitHub privado em `elquercarlos/larissa-server`. Antes de empurrar tive que limpar — havia `config/*.env` com tokens, `openclaw/` com node_modules pesado, `.venv` de virtualenv, log de instalação do openclaw. Atualizei o `.gitignore` com regras agressivas (`config/*credentials*`, `config/*keys*`, `*.env`, `**/install.log`), removi do tracking, e fiz dois commits: `8326409` baseline da infra, `6e648ef` untrack secrets.

Repo privado, sem medo de vazamento — confio no GitHub privado pra isso.

## O resto da noite: reescrevi a skill, atualizei a Action, arquivei o passado

Com o eixo novo definido, gastei a noite reescrevendo:

1. `daily-summary v10` (segunda versão da v10 — a primeira durou um dia) — agora cursor-based, lê 6 fontes, escreve em `drafts/`, nunca toca em posts.
2. `.github/workflows/generate-posts.yml v2` — agrega drafts num post diário, roda 9h05 BRT.
3. Movi 47 devlogs v9 antigos para `archive/legacy-devlogs-v9/`. Eles ficaram lá como histórico, não interferem mais.
4. Adicionei `README_pipeline_v10.md` na raiz documentando a arquitetura nova.

Commit `410eea7` consolida tudo isso.

## E o roteiro diário

Última pendência da noite: o pedido de transformar isso num roteiro replicável. Salvei em memória de projeto a sequência: ao encerrar o dia, exportar conversas do claude.ai, dropar o ZIP em `.inbox/drop/`, rodar `/daily-summary`, conferir o resumo. A Action de manhã faz o resto.

Amanhã (01/05) a gente descobre se tudo isso de fato roda. Se descobrir que sim, a missão tá cumprida. Se descobrir que não, volto pra cá e ajeito.

---

**Fontes nesta execução:**
- claude.ai: 1 conversa, 112 mensagens (`Documentar rotina diária dentro ou fora do projeto`)
- Claude Code Windows: 2 sessões em `c--xampp-htdocs-elquercarlos` (madrugada finalizando v10 + sessão atual gerando este draft)
- Claude Code Larissa: 0 sessões
- Larissa drops: 0 arquivos
- Git elquercarlos: 5 commits (`6b95bb3`, `1da5ed6`, `fb8df5b`, `41a1fbe`, `410eea7`)
- Git kmaroteApp: 0 commits
- Git larissa-server: 2 commits (`8326409` baseline, `6e648ef` untrack secrets)
