---
title: "Perfis deletados, KYC pendente e Claude Code travado"
date: 2026-04-07
slug: perfis-deletados-kyc-pendente-claude-code-travado
tags: [kmaroteapp, kyc, perfis, devlog, claude-code]
description: "Quatro commits finalizando a gestão de perfis deletados e um dia lidando com o Claude Code travando sem erro."
pubDate: 2026-04-07T12:00:00-03:00
---

Dia de fechar pontas soltas no gerenciamento de perfis e de lidar com um problema frustrante do Claude Code.

Os quatro commits foram todos relacionados ao ciclo de vida de perfis de usuário. O principal: um perfil só pode ser marcado como `verificado=1` após o KYC ser concluído. Parece óbvio, mas o estado `verificado` estava sendo atribuído antes da conclusão do KYC em alguns caminhos do código. Corrigido.

Com isso, veio também o tratamento adequado para perfis com KYC pendente: um botão de exclusão agora aparece para esses perfis, como ícone de lixeira na mesma linha do botão de iniciar verificação — limpo, sem precisar de tela separada.

O segundo par de commits lidou com perfis deletados no seletor de perfis. Dois problemas específicos: a query que buscava todos os perfis por usuário não excluía os deletados, e o seletor de perfil mostrava (e permitia trocar para) perfis que foram excluídos. Agora perfis deletados são invisíveis e intransitáveis no seletor.

O dia também teve um problema de ferramenta: Claude Code travando. Dez minutos sem fazer nada — sem erro, sem mensagem, sem avanço. O tipo de comportamento que paralisa o fluxo de trabalho sem dar nenhuma informação sobre o que está acontecendo.

No fim do dia, planejamento de um script Python pra comparar arquivos locais com o Drive por hash. A conversa de vários dias sobre sincronização Drive chegou num plano concreto: comparar MD5s, identificar o que está no local mas não no Drive, e o que está no Drive mas não localmente.

O script fica pra amanhã.
