---
title: "44 sessões, 40+ modais e CSRF em fluxos de pagamento"
date: 2026-04-16
slug: 44-sessoes-modais-csrf-pagamento-z-index
tags: [kmaroteapp, seguranca, bootstrap5, csrf, modais, devlog, build-in-public]
description: "Dia mais intenso do projeto: revisão completa de todos os modais do sistema, CSRF em fluxos de pagamento, normalização de z-index e N+1 corrigido em produções."
pubDate: 2026-04-16T12:00:00-03:00
---

44 sessões de Claude Code num único dia. É o meu record pessoal, e foi necessário.

O foco foi a revisão completa de modais no sistema. Ao auditar, encontrei três problemas principais espalhados por dezenas de arquivos:

**1. Divs não fechadas.** Uma `<div>` mal fechada num modal não causa erro visível — o browser tenta corrigir, e muitas vezes "funciona". Mas em Bootstrap 5, uma estrutura de modal malformada pode impedir o modal de abrir completamente. Corrigi vários casos onde o modal simplesmente não abria e a causa era um `</div>` faltando ou em posição errada.

**2. Versões mistas de Bootstrap.** O sistema tinha modais usando Bootstrap 3, Bootstrap 4 e Bootstrap 5 simultaneamente. A migração consolidou todos para BS5, que usa atributos `data-bs-*` em vez de `data-*`. Parece cosmético, mas é funcional: `data-bs-toggle="modal"` vs `data-toggle="modal"` é a diferença entre funcionar e não funcionar no BS5.

**3. z-index conflitando.** Bootstrap 5 define uma escala de z-index entre 1000 e 1080. Valores customizados no CSS do projeto estavam fora dessa escala, causando modais que ficavam atrás de outros elementos ou que apareciam parcialmente cobertos. Normalizei todos para a escala BS5.

O item de segurança mais crítico do dia: CSRF nos 4 fluxos de pagamento. Fluxos financeiros sem proteção CSRF são vulneráveis a requisições forjadas — um atacante pode induzir o usuário a fazer uma transação não intencional. Cada endpoint de pagamento agora valida o token CSRF antes de processar.

Também corrigi um N+1 clássico no módulo produções: a listagem estava fazendo uma query por linha de resultado para buscar informações relacionadas. Substituída por uma query única com JOIN.

15 commits, 44 sessões, impacto sistêmico.
