---
title: "Kmarote: faxina remove 55 funções órfãs, Meus Canais v2 vai ao ar e um CSRF quebrado no FAQ"
date: 2026-07-05
slug: kmarote-faxina-orfas-meus-canais-v2-csrf-faq
tags: [kmarote, legado, refactor, seguranca, ux, ia, devlog]
description: "Faxina remove 55 funções órfãs, Meus Canais v2 é mergeada, dois fixes no download de agendamento e um CSRF corrigido no FAQ."
pubDate: 2026-07-05T12:00:00-03:00
---

Dia de continuidade da faxina de legado começada nas sessões anteriores, mais a chegada ao ar de uma feature que vinha em desenvolvimento: a Meus Canais v2. Entre Claude Code e Codex, saíram cinco commits cobrindo manutenção estrutural, dois fixes pontuais e uma correção de segurança que não podia esperar.

## Faxina: cascata pós-fase-3, 55 funções órfãs em 23 arquivos

Depois de meses acumulando código não-referenciado, a faxina de legado ganhou mais uma rodada. Desta vez o alvo foi a cascata que sobrou depois dos cortes da fase 3 das sessões anteriores — funções que ficaram sem chamador assim que módulos inteiros saíram do sistema. Resultado: 55 funções órfãs removidas, espalhadas em 23 arquivos (commit `146c7527`). O Claude Code identificou a maior parte das dependências circulares que tornavam essa cascata difícil de mapear manualmente.

## Meus Canais v2 vai ao ar

A interface "Meus Canais v2" — vinha em desenvolvimento desde a rodada de prints anterior, com o plano de implementação auditado e a lista de ajustes de UX levantada na revisão como usuário — foi mergeada hoje (commit `4b699fc6`). Uma tela de linha por canal com faixa de cobertura semanal.

## Dois fixes rápidos no download de agendamento

Dois problemas pontuais no fluxo de download de agendamento saíram no mesmo dia:

1. **Link absoluto no download** (commit `81e6395e`): o navegador estava interpretando a URL relativa de forma errada em alguns contextos. A correção foi trocar para link absoluto.
2. **Campo de cópia rápida** (commit `ce2dc5e9`): adiciona um link direto copiável e um botão de copy-to-clipboard ao modal de download.

## FAQ com CSRF quebrado — revisão de segurança urgente

O achado mais sério do dia: as ações AJAX do módulo de FAQ não estavam enviando o token CSRF, o que causava erro 403 em toda ação de usuário naquele módulo. Corrigido no commit `c4e7376a`. O Claude Code sugeriu o padrão de tokenização a aplicar, e a validação antes de subir foi feita manualmente.

---

**Estatísticas do dia:**

**Fontes desta execução:**
- Claude Code Windows: 4 sessões (kmaroteApp + elquercarlos)
- Codex Windows: 1 sessão
- Git kmaroteApp: 5 commits
- Git elquercarlos: 1 commit (devlog anterior)

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 5h34min (AFK: 34h10min durante a janela)

**Por categoria:**
- Coding: 1h17min
- AI Chat: 1h08min
- Browsing: 1h12min

**Top apps:** Chrome (1h) · Antigravity IDE (1h) · Codex (10min)

**Top sites navegados:** Instagram · ChatGPT · domínio interno (nome redigido na fonte)
