---
title: "UIKit zerado em admin: 71 para 0 ocorrências"
date: 2026-04-23
slug: uikit-zerado-admin-71-para-0-gates-admin-csp
tags: [kmaroteapp, bootstrap5, segurança, csp, admin, devlog, build-in-public]
description: "Marco: UIKit zerado na pasta admin/paginas/admin/ (71 → 0 ocorrências). Gates ADMIN padronizados, onclick inline → data-action (CSP) e helpers de gate reutilizáveis."
pubDate: 2026-04-23T12:00:00-03:00
---

71 ocorrências de UIKit na pasta admin. Depois do dia de hoje: 0.

Esse número importa porque a pasta `admin/paginas/admin/` é o núcleo do painel administrativo — as telas de gerenciamento de usuários, KYC, logs, configurações. Ter UIKit zerado aqui significa que essa parte crítica do sistema está 100% em Bootstrap 5, sem dependência da biblioteca que está sendo removida.

O processo foi em duas fases. Primeiro, a migração das classes e estruturas de componente (as substituições que o migrador automatizado fez ontem em outras pastas). Depois, a remoção dos UIKit residuais que o automator não conseguiu — os casos de contexto específico que precisam de atenção humana.

Um trabalho que acompanhou a migração foi a padronização dos gates ADMIN. Gate de autorização é a verificação que garante que apenas administradores acessam determinadas funcionalidades. O problema encontrado: cada módulo verificava de forma levemente diferente — alguns usavam `==`, outros `===`, alguns checavam a variável em lugares diferentes. Resultado: inconsistência que é difícil de auditar.

Agora todos seguem o mesmo padrão com comparação estrita (`===`) e helper centralizado em `funcs/ajax_guard.inc.php`.

Outro item importante: substituição de `onclick` e `onsubmit` inline por `data-action` com delegação de eventos. Handlers inline violam CSP (Content Security Policy) — a política de segurança que proíbe JavaScript embutido no HTML. A migração para `data-action` mantém a mesma funcionalidade mas sem violação:

```html
<!-- antes: viola CSP -->
<button onclick="confirmarExclusao(123)">Excluir</button>

<!-- depois: CSP-safe -->
<button data-action="confirmar-exclusao" data-id="123">Excluir</button>
```

O hub de ferramentas_sistema foi unificado: em vez de 3 cards isolados sem conexão, agora é uma interface única que agrupa diagnóstico de servidor, higienização de banco e scripts de manutenção.

E no claude.ai, uma conversa honesta: quanto tempo falta para as automações da Larissa? A resposta foi direta — falta bastante, mas o caminho está visível. Saber onde você está é condição para saber para onde vai.
