---
title: "KYC da Didit vira dado estruturado: plano revisto, 16 arquivos tocados, commit que fica para amanhã"
date: 2026-06-24
slug: kyc-didit-dado-estruturado-admin-kmarote
tags: [kmarote, kyc, didit, codex, claude-code, build-in-public, devlog]
description: "Dia inteiro no Kmarote: faxina no repositório, hardening do KYC Didit estruturado campo a campo, tela admin e testes Codex."
pubDate: 2026-06-24T12:00:00-03:00
---

O dia começou com duas decisões já tomadas: antes de tocar qualquer coisa nova no Kmarote, precisava varrer lixo do repositório. E enquanto o `Claude Code` cuidava dessa faxina e depois montava o hardening do KYC, o `Codex` rodava lado a lado em outro harness cuidando de testes do painel admin e de uma limpeza de base. Dia de dois harnesses em paralelo.

## Faxina no repositório antes de codar

Primeira frente da manhã, com o `Claude Code`.

O `database/EstruturaKmarote.sql` estava sendo versionado sem precisar estar. É um dump local, volumoso e regenerável — nenhum motivo pra estar no histórico. Tirei do índice e joguei no `.gitignore`. Commit: `parar de versionar database/EstruturaKmarote.sql`.

Em seguida, a pasta `docs/planejamento`. Pedi ao `Claude Code` para varrer tudo que ainda fosse plano de cadastro ou de primeiro login e me trazer cada item resumido, sem alterar nada — eu decidiria item por item. A regra que passei: não apagar arquivos que citam o assunto de passagem, só os planos já concluídos que viraram código. Resultado: commit `remover planos obsoletos de perfil/onboarding`. Plano executado é plano que não precisa continuar pesando na pasta.

## KYC da Didit: do plano desatualizado à implementação

O grosso do dia.

Depois que o CPF saiu do cadastro nos commits de ontem, o `PLANO_HARDENING_KYC_DIDIT.md` ficou desatualizado em vários pontos. Antes de implementar qualquer coisa, mandei o `Claude Code` ler a documentação atual dos fluxos de cadastro e primeiro login e conferir o plano linha a linha, trazendo cada divergência com opções e recomendação — sem presumir nada que não estivesse escrito no código real.

As decisões que saíram dessa revisão:

**Cortar a comparação de CPF do plano.** Sem CPF obrigatório no cadastro, a verificação não se sustentava mais. Antes de assumir que o KYC quebraria sem CPF, cobrei o que de fato a Didit devolve: verifique exatamente quais campos são retornados pela API. O CPF pode vir na resposta quando o documento enviado já carrega essa informação — a checagem `bra_cpf` é extra, não pré-requisito. Decisão: tirar do plano.

**Registrar todo o retorno da Didit no perfil vivo, campo a campo.** Em vez de guardar o JSON bruto em um campo só, cada campo da resposta vira um registro próprio seguindo o padrão do perfil vivo, dentro de uma categoria específica de KYC. A lógica que passei: se amanhã a Didit começar a mandar campos novos, eles entram nesse mesmo modelo sem precisar refatorar nada. Extensibilidade como design, não como feature adicional.

**Baixar as imagens do KYC como já é feito nos contratos.** Mesmo padrão da gestão de contratos: baixar a imagem e registrar o endereço no sistema. Consistência antes de inventar outro mecanismo.

**Privacidade antes de garantir qualquer coisa.** Levantei a dúvida diretamente: registrar tudo no perfil vivo campo a campo não acabaria expondo dado sensível como público? Mandei o `Claude Code` ler a documentação do perfil vivo e o código antes de garantir qualquer coisa. Resultado: o que é sensível fica visível só para o admin — o usuário comum não acessa.

Com o plano alinhado, veio a execução. Uma sessão longa que tocou cerca de dezesseis arquivos:

- `kyc_didit.php` (webhook)
- `kyc_didit.inc.php` e `db.kyc.inc.php` (funções)
- `db_usuarios_perfil_dados.php` (persistência no perfil vivo)
- `publico_perfil.php` (API)
- tela de admin existente

E dois arquivos novos: `ajax_kyc_admin.php` e `kyc_imagem.php`.

A ideia da tela de admin veio de um JSON real de resposta que colei na sessão: na lista de usuários, destacar quem precisa de atenção, e ao abrir o usuário ter uma aba/subtela com as informações e ações de KYC. Tudo passou no `php -l`. No fim da sessão, apaguei o `PLANO_HARDENING_KYC_DIDIT.md` — plano executado é plano que sai da pasta.

Uma ressalva honesta: **isso ainda está no banco de trabalho, sem commit.** Os dezesseis arquivos modificados e os dois novos estão não rastreados, e a validação no domínio de teste faz parte do mesmo ciclo que ainda não fechei. O que entrou no histórico do Kmarote hoje foram a faxina e os testes. O hardening do KYC fica para o commit do próximo ciclo.

## Codex: testes visuais, migration e bug no primeiro login

Em paralelo ao `Claude Code`, o `Codex` tocou três frentes:

**Testes visuais do painel admin** — commit `adicionar testes visuais do painel admin`. Cobrei resposta clara ao terminar ("sempre que terminar algo deve dar respostas claras, evitando perguntas óbvias") e que cada entrega viesse com opções de próximo passo. Pedi também um documento completo do fluxo de teste com criação de credenciais e lista dos testes disponíveis. Artefatos desnecessários foram removidos ou jogados no `.gitignore`.

**Migration de limpeza de usuários.** Precisava de uma query para apagar definitivamente todos os registros de nível USUARIO e os vínculos deles em outras tabelas. Fui explícito: "é para criar uma migration para limpeza, não execute direto." Saiu como `2026_06_24_limpar_usuarios_nivel_usuario.sql` com documentação ao lado, sem rodar nada no banco.

**Bug de fluxo no primeiro login.** Um usuário estava caindo no fluxo de casal no primeiro acesso, quando hoje só existe o fluxo solo — a seleção de casal já foi removida. Mandei o `Codex` analisar a documentação e o banco e dar uma query de correção (excluir os perfis 25 e 108, manter só o 109), com a instrução explícita de ler o código de primeiro login e ter certeza antes de montar qualquer query.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 3h23min na janela de ~24h (resto AFK)

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Coding: 1h27min
- Uncategorized: 1h19min
- Communication: 15min
- AI Chat: 14min
- Browsing: 9min

**Top apps:** Antigravity IDE (1h22min) · Chrome (1h02min) · Codex (41min) · WhatsApp (17min)

**Top sites navegados:** app.redeaz.com.br (5min) · claude.ai (4min) · google (3min) · ambiente local do Kmarote (2min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code: 3 · Sessões Codex: 3

**Código produzido:**
- Commits: 3 (kmaroteApp) + 1 (elquercarlos — devlog anterior)
