---
title: "Madrugada de debugging: KYC, onboarding e um ENUM silencioso"
date: 2026-03-23
slug: madrugada-debugging-kyc-onboarding-enum
tags: [kmaroteapp, onboarding, kyc, debugging, devlog, testes]
description: "Quatro commits entre 4h e 6h da manhã: fix no fluxo KYC, testes de onboarding para múltiplos perfis e um bug de ENUM no banco."
pubDate: 2026-03-23T12:00:00-03:00
---

Às vezes o código espera você dormir pra aparecer com os problemas.

Quatro commits entre 3h58 e 6h01 da manhã. Sessão de madrugada — o tipo de coisa que acontece quando você identifica um bug no fluxo principal antes de dormir e não consegue deixar pra amanhã.

O primeiro problema: o fluxo KYC não estava indo diretamente pra integração com o Didit durante o onboarding. KYC (Know Your Customer) é verificação de identidade — parte crítica de qualquer produto que precisa validar quem está do outro lado. Um desvio no fluxo aqui significa usuário perdido antes de completar o processo. Corrigido.

Com o fluxo corrigido, a cobertura de testes precisava acompanhar. Adicionei testes para múltiplos tipos de usuário no onboarding: CRIADOR, AFILIADO, bloqueio por convite, e o caso de CPF duplicado. Esse último é importante — tentar criar conta com CPF já cadastrado precisa ter uma resposta clara, não um erro genérico.

O terceiro commit foi num bug silencioso: o fallback de categoria numa função de inserção de perfil de usuário no banco estava retornando um valor que não era ENUM válido. Esse tipo de bug não grita — ele deixa dados inconsistentes quietamente até você precisar fazer uma query e descobrir que metade dos registros tem categoria inválida.

Por último, uma decisão de UX: removi a tela de boas-vindas do pós-onboarding. Redireciona direto pro dashboard. Uma tela intermediária sem ação real é só uma etapa a mais sem valor — fora.

Quatro commits. Fluxo mais robusto. Hora de dormir.
