---
title: "Kmarote: seletor de título no agendamento e plano SaaS validado"
date: 2026-07-08
slug: kmarote-seletor-titulo-agendamento-plano-saas
tags: [kmarote, ia, devlog, saas, ux]
description: "Análise do gerador de título, plano SaaS revisado com validação de segurança e seletor de título implementado no agendamento."
pubDate: 2026-07-08T12:00:00-03:00
---

Dois dias de trabalho concentrado no Kmarote, tudo pelo `Claude Code` no Windows. O ponto de partida foi o módulo de geração de título com IA, mas ele puxou junto uma reorganização do plano de assinatura SaaS e a implementação de um seletor de título na tela de agendamento.

## Análise do módulo de geração de título

Comecei pedindo uma análise completa do módulo de geração de título com IA — entender o fluxo pelo próprio código, não pela documentação, que já sabia estar desatualizada. Fui firme nesse ponto: mandei o `Claude Code` ler o código, entender o fluxo e só trazer perguntas que não estivessem respondidas ali. Nada de perguntar o que já está escrito na documentação velha.

Dessa análise saiu a base para as duas frentes seguintes. O `Claude Code` mapeou o gerador de títulos, a configuração de IA e os partials de agendamento, e consolidou tudo em documentos de planejamento.

## Plano SaaS de assinatura + validação de segurança

Peguei o plano de assinatura SaaS (`2026_06_30_sistema_assinatura_saas.md`) e cobrei que ele estivesse completo e pronto para a equipe desenvolver — detalhado a ponto de não deixar dúvida em nenhum item. Organizei toda a documentação numa pasta própria dentro de `planejamento`, com README de organização, e mandei validar o plano contra padrões de segurança e de mercado antes de qualquer linha de desenvolvimento.

Isso rendeu dois commits de documentação no Kmarote:

- `47dde3c5` — registrar decisões do padrão de QA
- `a4f258d5` — reorganizar plano SaaS + validação de segurança

A ideia é que o padrão de QA e a auditoria pré-desenvolvimento fiquem escritos e versionados, não só na cabeça. Ainda não é código rodando em produção — é o plano ficando pronto pra ser desenvolvido, com a validação de segurança feita antes, não depois.

## Seletor de título no agendamento

A frente mais longa foi a implementação em si. Defini que a criação de título ficaria na tela de agendamento, com um botão "gerar título" abaixo do "gerar prompt", visível inicialmente só para admin e para `usuario_id` 2 enquanto o recurso amadurece.

Pensando em UX mobile, discuti tirar a escolha do título de dentro do modal de agendamento — modal aninhado no celular confunde. A regra ficou: quem não tem geração de título ativa não vê nada disso, e só pode adicionar um título manual se o registro ainda não tiver um.

Durante os testes o `Claude Code` rodou a skill de browser-qa para validar as telas, e eu fui apontando os ajustes de posição: seleção de título exatamente onde hoje aparece o título do arquivo, depois descrição e tags, participantes por último. Descrição e tags só aparecem depois da escolha do título.

Ainda cobrei justificativa técnica para duas tabelas que pareciam iguais (`ia_respostas` e `ia_sugestoes`) — não aceitei a duplicação sem entender o motivo — e como desativar a API pessoal em produção.

Fechou no commit:

- `4b4d726c` — seletor de título no agendamento + categorias Pornhub e cópia de `sheer_id`

Mais o `c2d27fa2` de sincronização de conteúdo no GitBook.

## Pipeline do devlog

No `elquercarlos`, os três commits do período são a própria máquina do devlog rodando: agregação dos posts de 2026-07-05, o draft de 2026-07-06 e o merge das mudanças remotas. Sem novidade de conteúdo aqui — é a infra publicando o que já foi feito.

## Estado ao fim do dia

Nenhuma pendência maior registrada além do fluxo normal: o plano SaaS está reorganizado e validado, o seletor de título está implementado e passou por QA visual, e a análise do gerador de título virou base documentada para as próximas frentes.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code Windows: 5 sessões (3 em kmaroteApp com trabalho real, 2 em elquercarlos = pipeline do devlog)
- Codex Windows: 0 sessões
- Claude Code Larissa: 0 sessões (SSH indisponível)
- Larissa drops: 0 arquivos
- Git kmaroteApp: 4 commits
- Git elquercarlos: 3 commits

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 11h 54min (de 53h 50min total da janela; AFK: 41h 55min)

**Por categoria:**
- Browsing: 3h 33min
- Uncategorized: 3h 06min
- Coding: 2h 17min
- Communication: 1h 47min
- AI Chat: 45min
- Larissa Project: 25min

**Top apps:** chrome.exe (5h 06min) · TaskBarHero (2h 54min) · Antigravity IDE (2h 10min) · WhatsApp (1h 04min)

**Top sites navegados:** claude.ai (23min) · facebook (23min) · instagram (15min)
