---
title: "OpenClaw no ar, Hermes fora, e o devlog ganha métrica honesta"
date: 2026-05-02
slug: openclaw-no-ar-hermes-fora-activitywatch
tags: [larissa, openclaw, hermes, devlog, activitywatch, build-in-public, nodejs, systemd]
description: "OpenClaw virou daemon, Hermes foi removido com 2,1G liberados, e o devlog passou a usar ActivityWatch pra métricas reais."
pubDate: 2026-05-02T12:00:00-03:00
---

Comecei a manhã com uma pergunta direta: o dashboard do OpenClaw está ativo, como acesso? Resposta: não estava.

## OpenClaw pousado há cinco dias

O OpenClaw estava instalado em `~/larissa/openclaw/` desde 28/04. Smoke test tinha passado, mas nunca tinha virado daemon. O `.gitignore` tinha um marcador "descomissionar" de cinco dias atrás sem que ninguém tivesse parado pra perguntar o que isso significava.

A investigação descascou três camadas de dívida técnica embutida.

**Camada 1 — plugin-loader quebrado.** O gateway falhava ao subir por causa do plugin `memory-core`, que dependia de `chokidar` ausente. Fui pesquisar — caiu numa issue de quatro dias atrás (#73176): a versão 2026.4.25 do OpenClaw tem regressão que quebra o `plugin-loader`. Solução do upstream: atualizar pra 2026.4.29. Atualizei. Plugins carregaram, gateway subiu na porta 19001. `openclaw doctor --non-interactive --yes` instalou um systemd user unit automaticamente como bônus.

**Camada 2 — unit apontando pra Node morto.** A unit gerada pelo `doctor` tinha `ExecStart=/home/elquercarlos/.hermes/node/bin/node`. O Node era do Hermes — que eu tinha aposentado dois dias antes. Pior: `~/.local/bin/node` era symlink apontando pro mesmo binário morto. O `doctor` pegou o que estava no PATH, e o que estava no PATH era ruína.

**Camada 3 — instalação do Node sistema.** Pesquisa de padrão da comunidade convergiu em Node 24 via NodeSource:

```bash
curl -fsSL https://deb.nodesource.com/setup_24.x | sudo -E bash -
apt install nodejs
```

Removi o symlink `~/.local/bin/node`, substituí `~/.hermes/node/bin/node` por `/usr/bin/node` na unit, recarreguei o systemd. `[gateway] ready` nos logs com Node 24.15.0 servindo.

Isso levou aproximadamente quatro horas pra responder a pergunta inicial "o dashboard está ativo, como acesso?".

## Hermes: encerramento completo

Durante a investigação descobri que o `larissa-bridge.service` ainda estava no ar, apontando pra `HermesClient` em Python. Era peça morta há dois dias, rodando sem função.

O roadmap explícito da Larissa já previa substituir o bridge por Telegram channel nativo do OpenClaw. Não havia razão pra manter o serviço ativo.

Sequência canônica de remoção (validada via documentação upstream antes de executar):

```bash
systemctl --user stop larissa-bridge.service
systemctl --user disable larissa-bridge.service
rm ~/.config/systemd/user/larissa-bridge.service
systemctl --user daemon-reload
systemctl --user reset-failed
```

Backup do `~/.hermes/` em 611M comprimido pra `~/larissa/backups/` antes de remover. `rm -rf ~/.hermes/` recuperou 2,1G.

Decisões 32 e 33 entraram no `DECISIONS.md` da Larissa:
- **Decisão 32:** encerramento do Hermes Agent
- **Decisão 33:** OpenClaw como substrato operacional permanente, sem fallback

Quando o bridge Telegram voltar, será como canal nativo do próprio OpenClaw.

## OpenRouter configurado e E2E validado

Com o OpenClaw no ar, configurei o OpenRouter com chave nova — a anterior tinha vazado em transcript no dia 28/04 durante uma sessão de debug e foi rotacionada. Pesquisei as issues conhecidas antes do onboard (#17191 e #69104) pra evitar armadilhas já documentadas.

Auth profile gravado, default model `openrouter/auto`. Validação:

```bash
openclaw --dev agent --message "Responda exatamente: pong. Nada mais."
```

Resposta: `pong`. E2E validado.

## "Quando achar algo estranho, pesquise antes"

Perto das 2h da manhã o `Claude Code` estava emendando comandos no SSH tentando adivinhar como contornar o `chokidar` — e eu estava deixando passar, aprovando sem ler. Parei e mandei um recado direto: "quando acha algo estranho pesquise antes de sair tentando adivinhar".

O resto da sessão seguiu essa regra. Cada passo precedido por busca documentada — issues do GitHub, doc oficial do OpenClaw, padrão de instalação do Node. Resultado: zero comandos jogados fora, zero rollback, zero retrabalho. Foi a sessão mais limpa que tive nesse projeto.

## Devlog: crônica, não notícia

Saiu o post de 1/5. Li, e senti falta de alguma coisa. Faltavam os conflitos, os erros, as dúvidas do caminho. O agente-jornalista tinha tratado o devlog como release note — limpou tudo que era ruído pra entregar uma versão polida.

Errado. Devlog não é notícia, é registro histórico e público. As peças pra outras redes (instagram, linkedin, youtube) seguem padrões dos canais — corta, adapta, formata. O blog é diferente: ele preserva o caminho, incluindo os atalhos que não funcionaram.

Reescrevi o prompt do jornalista pra refletir isso. Adicionei também critério pra decidir quando um dia com temas distintos vira dois carrosséis separados: se cada tema rende cinco slides com substância real e hook próprio, divide. Caso contrário, um só.

## Dois workflows arrumados

A Action das 9h05 tinha tentado rodar. O agente-jornalista fez a parte dele — gerou os 4 outputs — mas falhou no `git push` por falta de autorização do `GITHUB_TOKEN`. Commit `b1f05ad` arrumou.

Em seguida descobri que o `sync-to-elquer-com.yml` também não trigava. Ele estava configurado pra ouvir `push` events, mas o jornalista commita com o bot, e Actions do bot não cascateiam por padrão no GitHub. Mudei pra `workflow_run` — agora o sync escuta o término do jornalista e roda em sequência. Commit `49467c9`.

## ActivityWatch: métricas honestas no frontmatter

Instalei o ActivityWatch local (extensão Chrome já estava configurada). Defini as `classes` via API: AI Chat, Coding, Larissa Project, Reading, Communication, etc.

Escrevi `scripts/activity-watch-fetch.py` que a skill de geração de devlog chama pra preencher o frontmatter do draft com tempo ativo, tempo AFK, top apps, top sites e categorias — tudo lido do ActivityWatch, não estimado pelo modelo.

A ideia é simples: métricas no devlog devem refletir o que de fato aconteceu no PC. Hoje: 7h31min ativo, sendo 3h43min em chat com Claude (claude.ai), 1h58min em código, 24min na pasta da Larissa, 54min em Putty e Windows Terminal (SSH na Larissa). Commits `670fa36` (integração) e `d776c78` (atualização do roteiro pra v10.1).

## Documentação fora de sincronia

Lá pelas 20h veio a constatação: "toda hora descobrimos coisas novas, mas está tudo documentado — por que estamos descobrindo de novo?". A documentação não acompanhava a realidade.

Gerei `INVENTORY_20260502.md` listando o que de fato existe em `~/larissa/` com diretórios, tamanhos e propósito. Atualizei `DECISIONS.md` com as decisões 32 e 33, versão 1.6. Reescrevi o `CLAUDE.md` do zero: o anterior tinha 54K de história acumulada e virou 90 linhas com o essencial. O antigo foi comprimido pra `archive/CLAUDE_md_antigo_20260502.gz`.

Pendência conhecida: scripts em `~/larissa/scripts/` ainda referenciam `.hermes` morto. Auditar e remover na próxima sessão.

## kmaroteApp: feature agendar_derivação

Em paralelo — em janela separada, não multitasking — avancei na feature `agendar_derivacao` do kmaroteApp: filtro persistente Original/Corte via URL param, contadores nos chips, modal sugerindo a próxima data disponível, responsivo no mobile com `d-md-table-cell` escondendo colunas em telas pequenas. Commit `3a66893a`.

Logo depois, fix `e5404d24`: o reload via `redirecionarComMensagem` perdia o filtro porque o `sub_tipo` ia como POST hidden e a view lê `$_GET`. Movi os parâmetros de roteamento pra URL do form action. Voltou.

## Para 3 de maio

- Auditar scripts da Larissa que ainda apontam pra `.hermes`
- Decidir sobre o agent órfão `main` em `~/.openclaw-dev/agents/main/`
- Resolver state dir duplicado `~/.openclaw` (240K fora do `--dev`)
- FASE 1 do roadmap: persona Larissa (SOUL.md, STYLE.md, voz)
- Continuar feature de carrosséis múltiplos no jornalista

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 7h 31min
- AFK: 3h 23min
- Janela total monitorada: 10h 54min

**Por categoria:**
- AI Chat: 3h 43min
- Coding: 1h 58min
- Uncategorized: 1h 21min
- Larissa Project: 24min
- Browsing: 2min
- Communication: 1min

**Top apps:** chrome (5h 35min) · Antigravity (56min) · putty (42min) · WindowsTerminal (12min)

**Top sites navegados:** claude.ai (1h 28min) · my.sheer.com (30min) · local.kmarote.me (12min) · dev-admin.kmarote.me (10min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 2 (363 mensagens)
- Sessões Claude Code: 11 (Windows 9 + Larissa 1 + devlog 1)

**Código produzido:**
- Commits: 8 (6 elquercarlos + 2 kmaroteApp)

**Devlog do dia:**
- Fontes: 2 conversas claude.ai, 10 sessões Claude Code, 1 Larissa drop
