---
title: "Kmarote: prompts especializados por plataforma no gerador de título"
date: 2026-07-06
slug: kmarote-prompts-especializados-plataforma
tags: [kmarote, ia, prompts, devlog]
description: "Quatro commits otimizam o gerador de título do Kmarote: prompts por plataforma, corte de ~64 tokens no prompt Pornhub e reuso automático de resumos."
pubDate: 2026-07-06T12:00:00-03:00
---

Dia mais curto, focado quase inteiro em uma frente: o gerador de título do Kmarote ganhou uma rodada de ajuste fino nos prompts, motivada por feedback de dev sobre a qualidade das saídas em plataformas específicas.

## Prompts especializados por plataforma

O commit `7abf538f` separou o gerador de título em prompts especializados por plataforma, em vez de um prompt genérico único. A motivação foi qualidade: cada plataforma tem convenções diferentes de título, e um prompt único estava produzindo resultado mediano em todas.

## Ajuste no prompt Pornhub

Depois de feedback direto de um dev, o prompt específico da plataforma Pornhub passou por dois commits seguidos:

- `56c0dcf5` — aperfeiçoamento baseado nesse feedback
- `30d0197e` — otimização que reduz ~64 tokens sem perda de qualidade percebida

Corte de token em prompt de produção é ganho recorrente e direto: mesmo resultado, menos custo por chamada.

## Reutilização automática de resumos factuais

O commit `9d268373` adiciona reuso automático de resumos factuais em vídeos compartilhados — quando o mesmo vídeo já foi processado antes, o resumo existente é reaproveitado em vez de gerado de novo.

## Devlog e infra

Em paralelo, o repositório do devlog (elquercarlos) recebeu um merge com upstream e a entrada de devlog do dia 2026-07-05 foi publicada.

## Estado ao fim do dia

Os quatro commits do Kmarote ficaram concentrados na sessão `kmaroteApp`; a sessão `elquercarlos` cobriu o próprio ciclo do devlog. Nenhuma pendência registrada para o dia seguinte além do fluxo normal de devlog.

---

**Estatísticas do dia:**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code Windows: 16 sessões em [elquercarlos, kmaroteApp]
- Codex Windows: 7 sessões (atividade anterior)
- Claude Code Larissa: 0 sessões (SSH skipped)
- Git kmaroteApp: 4 commits
- Git elquercarlos: 2 commits

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 16h27min (de 32h18min de janela total; AFK: 15h48min)

**Por categoria:**
- Coding: 1h29min
- Larissa Project: 1h16min
- Communication: 2h17min
- Browsing: 1h13min
- Uncategorized: 10h02min
- AI Chat: 9min

**Top apps:** VSCode (1h10min) · Browser (1h10min)
