---
title: "O dia que deletei a integração e decidi construir o próprio"
date: 2026-04-12
slug: revert-manus-integracao-gerador-conteudo-proprio
tags: [kmaroteapp, pivot, arquitetura, devlog, build-in-public]
description: "Depois de dias tentando fazer a integração Manus.im funcionar, tomei a decisão de reverter tudo e planejar um gerador de conteúdo próprio."
pubDate: 2026-04-12T12:00:00-03:00
---

Às vezes a decisão mais corajosa é apagar o que você construiu.

Nos últimos dias, a integração com a API do Manus.im estava com problemas persistentes. Hoje foi o terceiro debug consecutivo tentando fazer um endpoint de verificação funcionar — versão 3 de um arquivo de diagnóstico temporário. Quando você está no terceiro debug do mesmo ponto de integração, é um sinal.

A decisão foi reverter: `revert: remove all Manus.im integration and Gestão Redes module`. Um commit que desfez dias de trabalho.

Não foi uma decisão fácil. Mas continuar investindo tempo numa integração que não está cooperando tem um custo de oportunidade real. O Manus.im ia resolver o problema de geração de conteúdo para redes sociais — mas se a integração é instável, o problema não está resolvido, está mascarado.

A alternativa: planejar um módulo `gerador_conteudo` próprio. O plano entrou no repositório como `docs: adicionar plano do modulo gerador_conteudo`. Construir internamente significa controle total sobre o fluxo, sem dependência de API externa com comportamento imprevisível.

O resto do dia foi trabalho no `painel_usuario` — mais de 4700 turns de sessão num único contexto, adicionando novas abas ao painel e revisando perguntas de atributos de perfil. Esse é o tipo de trabalho de produto que nunca aparece como "feature nova" mas que é fundamental pra experiência do usuário que está preenchendo o próprio perfil.

Também versionei o `CLAUDE.md` para sincronizar configurações entre máquinas. Pequeno detalhe de qualidade de vida no workflow.

Pivô documentado, plano escrito, próximo passo claro. Assim tem que ser.
