---
title: "Domingo de três frentes: backup, LGPD e pivot de canal"
date: 2026-04-26
slug: domingo-tres-frentes-backup-lgpd-pivot-canal
tags: [larissa, ia, devlog, lgpd, backup, build-in-public]
description: "Um domingo denso: backup off-site no lugar de LUKS, LGPD ganhando colunas, cockpit redesenhado e pivot estratégico do canal."
pubDate: 2026-04-26T12:00:00-03:00
---

Domingo com três frentes abertas ao mesmo tempo. Larissa evoluindo em dois sprints, um cockpit operacional tomando forma com 969 linhas novas, e uma conversa longa sobre onde focar energia nos próximos meses.

## Larissa — a ordem certa importa

A madrugada fechou a `pipeline_lint` como biblioteca standalone: 6 módulos core, 40 testes pytest passando, integração via header `X-Larissa-Pipeline-Owner` funcionando. O bridge grava `pipeline_owner` na fila. Curl positivo, negativo e com valor default — todos OK. Larissa com 112 testes no total hoje.

A decisão mais relevante do dia foi a troca de escopo na Sprint 2. O plano original tinha LUKS (criptografia em disco) como S2.1. Ficou em segundo plano. Backup off-site entrou no lugar — e o raciocínio é simples: sem backup, 85% do projeto some se o disco morrer. Não tem sentido criptografar antes de garantir que os dados existem em mais de um lugar. rclone configurado, passphrase definida, S2.1 concluída.

A tarde retomou a S2.2 (LGPD). Migration aplicada adicionando `anonymized_at` e `deleted_at` em quatro tabelas. Aí apareceu o bug clássico do tipo "problema que você não estava esperando": o `conftest.py` nos testes tem um `DELETE FROM auth_users WHERE telegram_username LIKE 'deleted_%'` que, por coincidência, pegou a row do admin (`id=109`). O restore vai ser via INSERT explícito — sem `ON DUPLICATE KEY UPDATE`, pra não esconder drift. Pendências ainda abertas: smoke do `/forget-me`, cron do `lgpd_hard_delete`, restart do bridge daemon.

## Cockpit operacional

A tarde e a noite foram pro redesign do `gerenciar_canal.php`. Sete commits, começando por fixes cirúrgicos (token CSRF faltando no bootstrap, `<section>` quebrando layout) e terminando com uma nova view completa: `lista_postagens_canal.php`, paginação por status (AGUARDANDO / AGENDADO / POSTADO / CANCELADO / NAO_POSTAR), ações inline com modal de reagendamento, proteção anti-IDOR em dois níveis. Migration com índice composto `(canal_id, status)` precisa rodar em produção antes do deploy.

O total do dia nessa frente: +969 linhas. Não é refactor cosmético — é estrutura nova.

## O pivot que estava faltando

A conversa mais importante do dia não foi técnica. Foi sobre onde focar energia no canal. O estado atual é claro: poucos inscritos, poucas views, zero receita vinda do canal. A tentação seria esperar a Larissa estar "pronta" pra começar a falar sobre ela. Mas essa lógica tem um furo: a Larissa nunca vai estar pronta, e esperar ela ficar pronta antes de publicar é o mesmo que nunca publicar.

O pivot: documentar o processo de construção agora, em paralelo. Não "quando estiver pronto", mas enquanto acontece — incluindo os bugs, as decisões tortas, os sprints que trocam de escopo na madrugada. A ideia de um produto digital em torno disso (comunidade ou curso sobre como executar projetos de IA com a ajuda de IA) está tomando forma, mas sem pressa de produto.

E tem uma meta concreta saindo do dia: montar um agendador às 19h que consolida o que foi feito e discutido no dia e transforma em conteúdo para múltiplos canais. Esse devlog é o input. Posts de blog, roteiros, carrosséis — saem do mesmo lugar.

## Amanhã

Larissa S2.2 ainda tem pontas soltas: smoke do `/forget-me` em ambiente descartável, cron entry pro hard delete, restart do bridge, restore da row do admin, atualização dos artefatos de checkpoint. A migration do índice do canal precisa ir pra produção antes do próximo deploy. E o protótipo do agendador 19h começa a sair do papel.
