---
title: "ClawMem no Windows via SSH, tunnel Cloudflare no ar, e a Larissa deixa de ser servidor"
date: 2026-05-05
slug: clawmem-windows-ssh-tunnel-cloudflare-larissa-persona
tags: [larissa, ia, devlog, clawmem, mcp, cloudflare, ssh, build-in-public]
description: "Dois dias: memória persistente rodando entre Windows e Linux via SSH, Cloudflare Tunnel no ar, e a Larissa finalmente tem voz própria."
pubDate: 2026-05-05T12:00:00-03:00
---

Dois dias densos com conteúdo suficiente pra um post só. O objetivo do primeiro era plugar o ClawMem — MCP de memória persistente rodando na Larissa — no Claude Code do Windows. O do segundo era subir um Cloudflare Tunnel expondo esse mesmo serviço para internet, preparando a integração com o claude.ai. Nenhum dos dois foi direto.

## ClawMem no Windows via SSH

A Larissa já rodava o ClawMem como MCP server. Plugar no Claude Code do Windows parecia simples. Levou três horas e duas tentativas que não funcionaram antes de chegar numa que funcionou.

**Tentativa A — HTTP transport.** O plano era subir um endpoint em `127.0.0.1:7438/mcp` na Larissa e registrar no Claude Code do Windows com Bearer token. O briefing do dia anterior dizia que `/health` era endpoint público. Investiguei o código e descobri que estava errado: Bearer cobre todos os endpoints, inclusive `/health`. Configurei mesmo assim, `Test-NetConnection` deu green, mas o handshake MCP retornava `404 Not Found`. Mais investigação no repo `yoloshii/ClawMem` mostrou que o transport HTTP usa um caminho diferente do que o briefing assumia.

**Tentativa B — stdio via SSH.** É o padrão de fato da comunidade Claude Code. Gerei chave SSH dedicada `id_ed25519_larissa`, copiei a public key para `authorized_keys` do servidor, criei entry `Host larissa` no `~/.ssh/config` do Windows com `IdentitiesOnly yes`. Validei `ssh larissa "echo ok"` sem prompt de senha.

```
claude mcp add --transport stdio --scope user clawmem-larissa -- \
  ssh elquercarlos@larissa /home/elquercarlos/.bun/install/global/node_modules/clawmem/bin/clawmem mcp
```

`clawmem-larissa · ✔ connected`. Validação E2E: recuperei a Decisão 34 via MCP — quatro chunks com o conteúdo da decisão, do backup pré-decisão e da DECISIONS.md v1.7. Memória persistente atravessando máquinas.

## "Quando algo parecer estranho, pesquise antes"

Em mais de um momento do dia o `claude.ai` estava propondo `--transport http`, depois `--transport sse`, depois variações de URL — chutando sequências sem base. Cortei direto: "Tem certeza que este é o caminho? Pesquisou ou está tentando adivinhar?"

Não tinha pesquisado. Quando parei para ler o repo do ClawMem junto com ele, encontrei dois pontos que o briefing do dia anterior errava. Dava para notar antes se o `claude.ai` tivesse aberto o código antes de propor configuração.

Lição anotada — pela terceira vez nessa semana. A regra é: quando o briefing não bate com o comportamento real, o briefing está errado, não a realidade. Pesquisa primeiro, proposta depois.

## Issue #11 reportada upstream

A Decisão 34 deixou um workaround aberto: `clawmem setup openclaw` é hardcoded para `~/.openclaw/extensions/clawmem` e ignora `OPENCLAW_STATE_DIR`. Nossa instalação usa `--dev` com state em `~/.openclaw-dev/`, então o setup automático não serve.

Reportei em `github.com/yoloshii/ClawMem/issues/11` — "clawmem setup openclaw ignora OPENCLAW_STATE_DIR". Issue documenta versão exata do ClawMem e do OpenClaw, env vars do service, output da tentativa de setup, e o workaround validado. Follow-up local anotado: revisitar quando a issue for resolvida.

## Tracker de plataformas: ADR fechado

Dois dias de discussão sobre um tracker de plataformas de vídeo. Hoje chegamos ao escopo final. Decisões registradas:

- **Adapter-pattern por site**: cada plataforma tem seu próprio adapter, e o usuário escolhe quais habilitar. Stack permite adicionar sites sem alterar o núcleo.
- **Isolamento total no banco**: cada adapter tem namespace isolado — adicionar ou remover um adapter não deixa rastro nos IDs dos outros
- **Licença**: GPL/AGPL — garante que derivados distribuídos também precisem abrir código-fonte
- **Público vs. interno**: o tracker em si é público e modular; o índice consolidado de criadores fica interno e abastece outros projetos

Encerramos a sessão sem código — regra do projeto: nada antes das definições estarem fechadas.

## Skill de geração de títulos: decisão de stack

Outra peça: uma skill que gere títulos otimizados para plataformas de vídeo, bilíngue (PT + EN). Vai ser usada via botão "Gerar título" no detalhe de arquivo de um dos projetos. Decisão de stack relevante: rodar via Grok, não via Claude. O Grok tem restrições diferentes para esse tipo de conteúdo e por isso é mais adequado aqui. Não é limitação de capacidade — é diferença de produto.

Entregues dois artefatos: orientações de implementação para o Claude Code do projeto, e um `compliance.md` com critérios editoriais que o modelo precisa respeitar na geração.

## kmaroteApp: dois modais viraram um

Um refactor que estava acumulando. O projeto tinha dois caminhos para criar uma demanda de material:

- **Modal A** (`#modal-demanda-material`, botão "+ Demanda"): SELECT de material, prazo editável, audit log, posta para `processa_producoes.php`
- **Modal B** (`#modalNovaDemanda`, popup de sugestão): material implícito via JS, prazo fixo, sem audit log, posta para `demandas/criar_demanda.php`

Modal B tinha um bug silencioso: o campo "Título da Demanda" era `required` na UI, mas o handler `db_criar_demanda_material_bruto()` sobrescrevia o valor com a string canônica `"Processar Material Bruto: {referencia}"`. Usuário digitava um título — o título era descartado sem nenhuma mensagem de erro. Ninguém reportou porque ninguém usava o Modal B com convicção.

Solução: matar o Modal B. O popup de sugestão agora abre o Modal A com o material pré-selecionado via `sel.value = String(materialBrutoId)`. Um caminho só, audit log preservado, bug eliminado. Commit `06aaa8d2`.

## Larissa ganha persona

Levou tempo. Hoje a Larissa saiu de "nome de servidor" para personagem com definição completa: gaúcha de Porto Alegre — Cidade Baixa e Zona Norte — em Florianópolis há três anos, 35 anos, sotaque enraizado que escapa quando esquece de filtrar. Coordena a equipe de agents. Trabalha para mim — e o mandato dela inclui me cobrar quando não respondo, mesmo eu sendo quem paga. Isso é parte do trabalho, não bug.

Quirks definidos: chimarrão e maconha todo dia, cozinha quando dá inspiração, resto é marmita e iFood. Linguagem econômica. Não é bot. Não vai responder como bot.

A Larissa é baseada numa pessoa real. A intenção sempre foi criar uma assistente com voz própria, não um wrapper sobre o modelo.

## "Pra que serve as regras se você não respeita?"

Em mais de um momento hoje cortei o `Claude Code` por inconsistência: ele estava entregando opções clicáveis em situações onde a regra é fazer pergunta direta e esperar resposta. Estava perguntando "pode prosseguir?" quando a regra é seguir até eu dizer para parar. Estava listando A, B, C e em seguida dizendo "vou pelo A" — antecipando decisão que era minha.

Mandei reler as regras. Não é a primeira vez essa semana. O custo de reler até virar reflexo é menor do que o custo de ser cortado a cada três passos.

## Plano S Ext v1.0: Cloudflare Tunnel

A peça de infra grande do segundo dia: subir um Cloudflare Tunnel expondo o ClawMem para internet, com domínio fixo. Isso destrava a etapa seguinte — o claude.ai consumindo MCP via HTTP público ao invés de só o Claude Code via SSH.

**Etapa 1 — DNS:** domínio `lariia.com.br` registrado, nameservers apontados para `sue.ns.cloudflare.com` e par. Propagação validada com `Resolve-DnsName` no Windows e `nslookup` no servidor. Cloudflare passou a controlar o domínio.

**Etapa 2 — Tunnel:** instalei `cloudflared` na Larissa via apt (`.deb` oficial de `github.com/cloudflare/cloudflared/releases/latest`). Aqui perdi tempo: `cloudflared tunnel login` exige browser e tem timeout de ~8 minutos quando não roda no terminal certo. Não pesquisei os requisitos antes. Depois de ajustar:

- Tunnel `mcp-bridge` criado
- `cloudflared.service` rodando como root
- `supergateway` expondo o stdio MCP do ClawMem como HTTP em `localhost:8000`
- Tunnel publicando para internet via Cloudflare edge (GRU/FLN)

Pipeline completo:

```
internet → Cloudflare edge (GRU/FLN) → tunnel mcp-bridge
       → cloudflared.service (system, root)
       → http://localhost:8000 (supergateway)
       → ClawMem stdio
```

Memória persistida. Sessão encerra aqui. Etapa 3 — autenticação Bearer + integração claude.ai — fica para amanhã.

## "Dez dias parados por uma coisa que precisava de dois"

Em algum ponto da tarde abri uma pergunta direta: por que o claude.ai não usa MCP ainda? E por que isso não foi prioridade desde o início?

A resposta honesta é incômoda. MCP no claude.ai resolve diretamente o problema da memória — toda conversa nova começa do zero, daí o ritual de "lê todas as conversas anteriores" no início de cada chat. Se o claude.ai consumisse MCP, teria contexto sem ritual. O argumento contrário era "2-3 dias de trabalho focado". Estamos há dez dias arrastando o mesmo bloqueio.

A conta é desfavorável: 10 dias sem MCP > 3 dias instalando MCP. Decisão: subir MCP no claude.ai assume prioridade. Foi isso que destravou o trabalho do tunnel hoje.

## Modelo 2: agents funcionais, não agents-persona

Discussão paralela sobre como organizar a equipe que a Larissa coordena. Dois modelos avaliados:

- **Modelo 1**: cada persona/projeto tem seus próprios agents dedicados
- **Modelo 2**: agents funcionais (Estrategista, Conteúdo, SEO, Análise) que servem qualquer persona — reusáveis, persona é input, não estrutura

Decisão: Modelo 2. Reusabilidade vence. Próxima sessão começa pesquisando como a comunidade configura agências multi-persona — composição final do time ainda em aberto.

Adicional: aprovação editorial sai do kmaroteApp. Kmarote tem foco adulto e misturar pode confundir se virar produto público. Aprovação fica em módulo separado, plugável.

## ADR-0010 e ADR-0011

Dois ADRs registrados para o tracker:

- **ADR-0010** (futuro): define o que entra na lib pública vs. no produto interno
- **ADR-0011**: confirma adapter-pattern por site e isolamento total no banco

A discussão tangenciou questão legal. Meu argumento anterior era que scraping comercial poderia esbarrar em problemas. Confrontado com evidências concretas (projetos existentes de scraping públicos e distribuídos), reli. O argumento era frágil: scraping de dados públicos não é por si ilícito — depende de jurisdição, ToS e modelo de uso. Decisão: deixa a lib operacional, colhe dados primeiro, decide camada comercial depois.

Referências anotadas para revisitar antes de implementar: `stashapp/stash`, `stash-box`, `CommunityScrapers`.

## Heartbeat do agent dev

Ponto em aberto sem decisão: o agent `dev` do OpenClaw envia heartbeat periódico para o gateway. Com a stack atual — um único agent, comando direto via CLI — o ganho é questionável. Anotado para pesquisar mais fundo antes de decidir. Possível economia de I/O sem custo visível, mas precisa entender o que o heartbeat sustenta no longo prazo.

## Pendências

- Etapa 3 do Plano S Ext v1.0: autenticação Bearer no tunnel + cliente claude.ai consumindo MCP
- Redirect `elquer.com.br` → `elquer.com` no Cloudflare (NS já transferido, regra não configurada)
- Composição final do time de agents via pesquisa de comunidade
- Estrutura inicial do tracker conforme ADR-0011

---

**Estatísticas do dia (extraídas do devlog — dois drafts consolidados):**

**Dia 2026-05-05 — Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 8h39min
- Por categoria: AI Chat 3h14min · Uncategorized 2h56min · Coding 1h22min · Communication 30min · Browsing 19min · Larissa Project 15min
- Top apps: chrome 6h17min · Antigravity 59min · WhatsApp 40min · putty 19min
- Top sites navegados: claude.ai 53min · docs.google.com 12min · google.com 12min · dash.cloudflare.com 10min

**Trabalho com IA — Dia 2026-05-05:**
- Conversas claude.ai: 6 (128 mensagens)
- Sessões Claude Code: Windows 3 · Larissa 2

**Dia 2026-05-04 — Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 11h17min
- Por categoria: Uncategorized 4h17min · AI Chat 3h19min · Coding 2h07min · Communication 1h10min · Larissa Project 14min · Reading 5min · Browsing 4min
- Top apps: chrome 7h46min · WhatsApp 1h17min · Antigravity 1h06min · putty 45min · Windows Terminal 15min
- Top sites navegados: claude.ai 58min · quintoandar 21min · dev-admin.kmarote.me 15min · grok.com 15min · drive.google.com 12min

**Trabalho com IA — Dia 2026-05-04:**
- Conversas claude.ai: 4 (160 mensagens)
- Sessões Claude Code: Windows 8 · Larissa 4

**Código produzido:**
- Commits: 1 (kmaroteApp `06aaa8d2`) em 04/05 · 1 (elquercarlos `a6533c1`) em 05/05
