---
title: "Kmarote: passaporte no contrato, uploads, refactor de auth e bug de calendário"
date: 2026-06-27
slug: kmarote-passaporte-contrato-uploads-refactor-auth-calendario
tags: [kmarote, claude-code, codex, refactor, build-in-public, devlog, contratos, auth]
description: "Dois dias de Kmarote: suporte a estrangeiros no contrato, uploads de imagem, padronização de auth com subagente e dois bugs de calendário."
pubDate: 2026-06-27T12:00:00-03:00
---

Os dois últimos dias foram inteiramente dentro do Kmarote. Dois devlogs acumulados numa única publicação — o primeiro cobre 26 de junho, o segundo cobre 27. O fio condutor foi o mesmo: fluxo de contratos de cessão de imagem e telas que precisavam de atenção.

## 26 de junho — Passaporte, uploads e perfil

### Contrato de cessão com suporte a Passaporte

O formulário de assinatura de contrato exigia CPF como único documento aceito. A mudança: um checkbox Brasileiro/Estrangeiro aparece logo acima do campo de documento. Quando o usuário marca Estrangeiro, o CPF some e entra um campo de Passaporte no mesmo estilo — desabilitado pra edição manual, preenchido automaticamente. O pré-preenchimento e a validação no backend foram ajustados para cobrir os dois caminhos.

Foram duas rodadas no `Claude Code`. Na primeira, o campo de passaporte foi montado junto com o checkbox. Na segunda, corrigi o posicionamento — o campo estava aparecendo abaixo da data de nascimento na tela 2 do formulário, quando deveria ficar no topo como o CPF. Ajuste de layout, não de lógica.

### Upload de imagens vinculadas ao contrato

Três inputs de imagem adicionados na tela de preenchimento. A instrução foi seguir o padrão já existente de upload de arquivo do painel admin. Antes de começar, o `Claude Code` rodou com Opus — leu a skill de segurança PHP do projeto e o arquivo de processamento de contratos. Resultado: consistência com as convenções existentes de upload sem precisar de instrução explícita sobre cada convenção.

O handoff do plano foi atualizado durante a execução pra registrar a decisão de escopo: os 3 inputs correspondem aos 3 tipos do ENUM `contratos_fotos.tipo_foto` e são todos opcionais.

Commit: `feat: adicionar upload de imagens no contrato de cessão de imagem` (12h56 BRT)

### Crop e upload de avatar e capa

Havia divergência de comportamento entre o crop de avatar e o de capa — os dois fluxos se comportavam de forma diferente sem motivo. O `Claude Code` normalizou os dois num único fix.

Commit: `fix: padronizar crop e upload de avatar e capa` (14h07 BRT)

### Reorganização da tela de edição de perfil

A tela de edição de perfil do usuário foi reorganizada.

Commit: `feat: reorganizar edicao do perfil do usuario` (18h10 BRT)

### Bug de calendário — input e visual desincronizados

Ao digitar uma data manualmente no input, o mês e o ano exibidos no calendário visual não sincronizavam. Fix direto.

Commit: `fix: sincronizar mes/ano do calendario com valor do input ao abrir` (21h46 BRT)

### Codex em paralelo

O Codex rodou uma sessão longa no `kmaroteApp` durante o dia. Os dados capturados mostram consulta ao code graph do projeto (23.499 nós, 99.783 arestas, 1.210 arquivos) e uso de imagem via clipboard — provavelmente durante revisão visual de alguma tela. A sessão terminou com commit e push executados pelo próprio Codex.

---

## 27 de junho — Auth, sucesso no contrato e mais calendário

### Segundo bug de calendário — dias ocupados disponíveis

Um problema diferente do dia anterior: ao entrar no calendário de `agendar_derivacao.php`, dias que já tinham agendamento ativo estavam sendo exibidos como disponíveis. Além disso, o input e o calendário mostravam opções diferentes — os dois sistemas estavam fora de sincronismo.

Mandei o `Claude Code` investigar `agendar_derivacao.php`, identificou a causa, corrigiu. Commit e push na sequência.

### Documentação do módulo — verificação antes de mexer

Antes de tocar na tela de assinatura de contrato, pedi ao `Claude Code` pra ler `consultar_contratos.php` por inteiro e checar se a documentação do módulo batia com o que o código realmente faz. Depois repeti a checagem pro módulo de gestão de participantes.

A documentação estava desatualizada em relação ao código real. Atualizei `docs/dev/modulos/modulo_gestao_participantes.md` com o que o código de fato faz.

### Tela de sucesso do contrato

Com a documentação em dia, troquei o conteúdo da tela pós-assinatura de contrato. Saiu o conteúdo antigo, entrou uma tela de sucesso: "contrato assinado com sucesso", seguida de um texto discreto convidando o usuário a conhecer o sistema de gestão de contratos e produção, com um botão. Usei a skill de ui/ux do projeto pra estruturar isso em vez de improvisar o layout diretamente.

### Padronização das telas standalone de autenticação

Esse foi o bloco mais denso do dia. As três telas que vêm antes do login — `login.php`, `cadastro.php` e `esqueci-minha-senha.php` — estavam isoladas, sem reaproveitar nada entre si. CSS duplicado, JS duplicado, estrutura HTML divergente.

A instrução: modernizar mantendo o logo do Kmarote, usando um print como referência visual, sem alterar função nem fluxo.

O `Claude Code` começou disparando um subagente exclusivamente pra mapear as três telas — quais arquivos CSS e JS cada uma incluía, como era a estrutura de cada arquivo — antes de tocar em qualquer código. A partir desse mapeamento, extraiu o que era repetido em partials reaproveitáveis:

- `auth_head.php`
- `auth_left_panel.php`
- `auth_flash.php`
- `auth_eye_toggle.php`

As três telas foram reescritas em cima desses partials. Depois: build do Tailwind pela CLI, screenshots pra conferir o resultado visual, phpcs pra verificar conformidade. Fechou no commit `refactor: padronizar telas de autenticacao`.

O ponto que funcionou aqui foi o subagente de mapeamento antes da execução. Sem esse levantamento, a probabilidade de algum include sendo esquecido ou de um CSS específico de uma tela ser acidentalmente removido seria alta.

### Codex fechando as pendências do repositório

Em paralelo com o `Claude Code`, usei o Codex pra uma tarefa de faxina: verificar quais arquivos estavam com commit pendente, identificar qual sessão ou software tinha mexido em cada um, e commitar e dar push de tudo. É um caso de uso onde ter outra ferramenta reconciliando o estado do repositório depois de um dia com várias frentes abertas no `Claude Code` foi útil — o Codex lê o estado atual sem o viés de saber o que foi feito antes.

### Início da LP do kmarote.me

No final do dia, começou uma exploração pra landing page do `kmarote.me`. Usei a skill de ui/ux mais o contexto do projeto, com instrução explícita de não inventar informação e perguntar se faltasse contexto. Ficou só na exploração inicial — sem arquivo gerado ainda. Continua.

---

## Decisões persistentes

**Subagente de mapeamento antes de refactor:** o padrão de disparar um subagente só pra inventariar a situação antes de qualquer mudança funcionou bem no refactor de auth. Vale usar como protocolo padrão em qualquer refactor que toca mais de 3 arquivos com dependências entre si.

**Scope dos 3 inputs de imagem:** todos opcionais, mapeados para os 3 tipos do ENUM `contratos_fotos.tipo_foto`. Registrado no handoff do plano.

---

## Pendências

- LP do `kmarote.me`: exploração iniciada, sem arquivo gerado
- Claude Code Larissa: SSH não testado nas duas sessões — sem dados de sessões da Larissa

---

**Estatísticas do dia:**

**26 de junho — Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 7h14min
- Por categoria: Larissa Project 1h44min · Coding 1h21min · Browsing 45min · Communication 28min · AI Chat 20min · Reading 15min

**Top apps (26/06):** Chrome 3h45min · Codex 1h40min · Antigravity IDE 1h16min · WhatsApp 29min

**Top sites (26/06):** my.sheer.com 30min · Facebook 8min

**Fontes (26/06):**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code: 3 sessões (kmaroteApp, elquercarlos, subagents)
- Codex: 1 sessão em kmaroteApp
- Git kmaroteApp: 4 commits

---

**27 de junho — Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 4h36min (janela cobre madrugada e noite — AFK 22h37min)
- Por categoria: Browsing 54min · Communication 49min · AI Chat 48min · Coding 42min

**Top apps (27/06):** Chrome 2h46min · WhatsApp 48min · Antigravity IDE 42min · Codex 5min

**Top sites (27/06):** chatgpt.com 13min · google.com 9min · instagram.com 7min · facebook.com 6min · elevenlabs.io 5min

**Fontes (27/06):**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code: 6 sessões em kmaroteApp
- Codex: 1 sessão em kmaroteApp
- Git kmaroteApp: 1 commit (refactor: padronizar telas de autenticacao)
