---
title: "43 posts no ar e um botão sem migration"
date: 2026-04-29
slug: 43-posts-no-ar-e-um-botao-sem-migration
tags: [devlog, pipeline, elquer.com, kmaroteApp, astro, cloudflare]
description: "Validei a pipeline devlog→posts→blog com 43 artigos publicados e recusei uma migration desnecessária no kmaroteApp."
pubDate: 2026-04-29T12:00:00-03:00
---

Abrir o blog às 0h e contar 43 posts no ar — em ordem cronológica, slugs limpos, descriptions claras — é o tipo de satisfação silenciosa que não precisa de comemoração exagerada. A pipeline funciona. Marco fechado.

## O que rolou

O dia foi em três blocos: validação da pipeline do blog, trabalho no kmaroteApp, e um ajuste pequeno na skill `daily-summary`.

**00:18 — Pipeline validada**

Acessei `elquer.com/blog/` e conferi manualmente:

- 43 posts no ar, do 28/04 até 15/03, ordem cronológica reversa
- Os dias 16/03 e 22/03 (que tinham ficado vazios no devlog original) estão publicados com o texto "Dia sem commits, mas com planejamento relevante" — exatamente como deveria ser
- Layout funcional, build Astro + Cloudflare Pages rodando sem surpresa

A rotina agora é: ao terminar o trabalho, rodo `daily-summary` no Claude Code; às 9h BRT a Action gera as 4 peças, o sync copia o `blog.md` pro repositório `elquer-com`, Cloudflare builda automaticamente, e às 9h05 o post novo está no ar. O único ponto manual é rodar a skill antes de dormir.

Ficou uma pendência em aberto: como monitorar se a Action das 9h continua rodando. As opções são olhar as Actions no GitHub toda manhã, ativar email de falha, evoluir a `daily-summary` pra checar se o post do dia anterior chegou no blog, ou simplesmente confiar e investigar quando faltar post. Sem decisão hoje.

**01:43 — kmaroteApp: botão sem migration**

O agente tinha proposto criar uma migration pra adicionar um botão de edição inline em `lista_postagens_canal`. Recusei na hora:

> "porque tem um migration? só pedi um botão que edite a informação que esta sendo exibida na tela. nao precisa criar nada para editar o que ja exizte."

O plano foi refeito usando só os campos que já existem. Quatro arquivos editados:

- `funcs/db_postagem_plataformas.php` — função de update sobre campos existentes
- `admin/paginas/postagem_plataformas/processa_canais.php` — handler do POST no modal
- `admin/paginas/postagem_plataformas/lista_postagens_canal.php` — modal inserido + handler JS no IIFE
- `admin/paginas/postagem_plataformas/_partials_tabela_postagens.php` — botão na linha da tabela

A sessão encerrou no meio do `lint_php.sh` às 01:54. Sem resultado de lint, sem teste no browser, sem commit. Fica pra amanhã.

**15:00 — daily-summary com menos fricção**

A skill `daily-summary` esbarrava em permissões do Bash em loops e chamadas de Node. Adicionei ao `.claude/settings.json`:

- `Bash(for *)` — loops de varredura de conversas
- `Bash(node *)` — scripts que parseiam JSONs
- `Bash(find *)` — find com pipe

Agora passa direto.

## O que aprendi

Recusar um plano ruim do agente é mais rápido do que corrigir depois. O agente propôs migration porque provavelmente estava extrapolando contexto de outras tasks. Resposta direta e curta resolveu: o plano novo chegou sem migration, e os edits foram limpos.

A pipeline do blog sendo autônoma muda a relação com o processo de documentação. Não é mais "escrever o devlog e torcer pra publicar". É "escrever o devlog e dormir".

## Próximos passos

- kmaroteApp: rodar lint nos 4 arquivos, testar o modal no browser, commitar.
- elquer.com: decidir o mecanismo de monitoramento da Action.
