---
title: "Multi-provider de IA e onboarding que ignora o que já sabe"
date: 2026-04-13
slug: multi-provider-ia-progressive-profiling-onboarding
tags: [kmaroteapp, ia, onboarding, seguranca, devlog, build-in-public]
description: "Módulo gerador de conteúdo com suporte a múltiplos provedores de IA e progressive profiling no onboarding de usuários legados."
pubDate: 2026-04-13T12:00:00-03:00
---

O dia depois do pivô é sempre produtivo. Com a decisão tomada, o caminho fica claro.

O módulo `gerador_conteudo` foi implementado com algo que eu chamo de config IA multi-provider: o sistema consegue usar diferentes provedores de IA (OpenAI, Grok, etc.) sem travar em um só. A configuração define qual provider usar para cada tipo de tarefa, e o código é agnóstico em relação ao provedor específico:

```php
// config IA multi-provider
$ia_provider = obter_config_ia('provider'); // 'openai' | 'grok' | ...
$resposta = chamar_ia($provider, $prompt, $contexto);
```

Isso é importante porque o mercado de APIs de IA ainda está se consolidando — preços mudam, modelos ficam obsoletos, novos provedores aparecem. Ter flexibilidade de troca sem reescrita de código é um diferencial de arquitetura.

O segundo tema do dia foi uma descoberta que parece óbvia mas estava sendo ignorada: o fluxo de primeiro login de usuários legados estava tratando todo mundo como se fosse novo. Um criador que já tinha perfil configurado, categoria, tipo de perfil e várias outras informações passava pelo onboarding completo do zero.

O fix foi implementar progressive profiling: antes de exibir cada etapa do onboarding, o sistema verifica o que já existe no banco para aquele usuário e pula ou pré-preenche as etapas correspondentes. Usuário não repete o que já fez. O sistema usa o que já sabe.

```php
// progressive profiling: pular etapas já concluídas
$etapas_pendentes = filtrar_etapas_pendentes($usuario_id, $etapas_onboarding);
```

Também fechei os padrões de segurança para IDOR (Insecure Direct Object Reference) e bloqueio de direct access — dois vetores comuns em sistemas PHP que não usam framework. Sem framework aplicando regras automaticamente, você precisa implementar esses controles manualmente em cada ponto de entrada.

Dia de 4 commits, mas com impacto desproporcional ao número.
