---
title: "Grok 2.0: oito lacunas mapeadas, CSRF em aberto, zero implementação"
date: 2026-05-28
slug: grok-2-oito-lacunas-csrf-aberta
tags: [ia, devlog, kmaroteapp, grok, claude-code, kiss]
description: "Auditoria do Plano Grok 2.0: 8 gaps técnicos trabalhados, 7 fechados com decisões concretas, CSRF de contexto incompatível abre a próxima run."
pubDate: 2026-05-28T12:00:00-03:00
---

O Plano Grok 2.0 carrega semanas de refinamento. A proposta é direta: gerar prompts para o Grok produzir títulos de vídeo a partir dos dados já existentes no kmaroteApp — participantes, ações de cena, gênero, aparência, preferências. A sessão de hoje não era de implementação; era de garantir que o plano estava completo antes de escrever qualquer linha de código.

## Veredicto inicial: duas versões, nenhuma completa

O Claude Code leu o ambiente do zero — banco de dados real, funções existentes, código de produção. O resultado foi imediato: o plano local tinha adições que não estavam no git, e nenhuma dessas adições resolvia as cinco lacunas críticas já identificadas. A versão commitada e a versão local divergiam. As duas estavam incompletas em pontos distintos.

A partir daí, o ritmo ficou definido: uma lacuna por vez, com opções baseadas em documentação real e padrões do sistema. Eu decidiria.

## As lacunas

**L1 — Geração técnica do prompt**

O plano descrevia o UX completo do modal mas não definia se o prompt seria gerado em PHP no carregamento ou via AJAX ao clicar. O Claude Code mapeou o padrão dominante do kmaroteApp (PHP precarrega, JS exibe) e trouxe duas opções. Escolhi a opção B: AJAX ao clicar, action `gerar_prompt` em `ajax_postagem_plataformas.php`.

**L2 — Dados dos participantes para o prompt**

Antes mesmo de terminar de formular a lacuna, o Claude Code encontrou código já existente em `agendar_plataformas.php` (linhas 635–655): `db_perfil_dados_buscar_ativos()` já é chamada com `"aparencia"` e `"sexual"`, e o loop por participante já existe. Dois terços do problema estavam resolvidos sem escrever nada.

**L3 — Tags**

Resolvida via `verificar_ou_criar_tag`. Sem auto-save na geração do prompt.

**L4 — `arquivo_acoes_video` vazio**

Resolvida.

**Lacuna SheerBot**

A auditoria completa encontrou o bloco `SheerBotWizardAPI` em `agendar_plataformas.php` (linhas 598–765): classe, função `abrirWizardSheerBot()`, modal HTML e lógica de participantes direto na view. Era a implementação antiga que o Grok 2.0 substitui. O plano mencionava remover o botão que dispara o wizard, mas não endereçava o que fazer com o código. Decisão: remover tudo relacionado ao SheerBot.

## A página que não é formulário

A lacuna mais relevante da tarde foi sobre onde o usuário informa título, descrição e tags. O Claude Code propôs colocar esses campos diretamente na página. A resposta foi não.

A página tem que ser informativa, não um formulário de entrada de dados. Título, descrição e tag devem ser preenchidos no modal, depois de gerar o prompt. Isso revisou a Decisão D3 da sessão anterior. A Seção 10 do plano passou a refletir a lógica correta: página informativa, SEO entra no modal de confirmação.

## KISS reforçado à força

Na discussão sobre dados faltantes de participantes, o Claude Code estava propondo ciclos AJAX de validação: usuário clica → AJAX retorna dados faltantes → modal abre → usuário preenche → AJAX novo. Precisou de intervenção explícita para redirecionar.

O fluxo real é mais simples: PHP carrega a página já sabendo o que falta. Modal abre. Se `arquivo_acoes_video` está vazio, campo para preencher. Se participante tem dado faltando, campo para preencher. Salva e recarrega. Se está tudo certo, exibe o prompt para copiar no Grok.

O princípio precisou ser reforçado múltiplas vezes durante a sessão. Em determinado momento foi registrado explicitamente no plano com a observação de que esse ponto não deveria precisar ser relembrado toda vez.

**L7 — Como o botão sabe quando disparar o AJAX**

Resolvida.

## CSRF: lacuna que ficou aberta

A Lacuna 8 terminou sem resolução. `processar_producao_ajax.php` usa `exigir_ajax_csrf("producao_ajax")`, mas a página de agendamento só tem `window.CSRF_POSTAGEM` (contexto `postagem_plataformas`). Tokens de contextos diferentes são incompatíveis. A próxima run começa aqui.

## Estado ao fim da sessão

O Plano Grok 2.0 saiu com as decisões técnicas documentadas na Seção 16. Sete lacunas fechadas, CSRF em aberto. Nenhuma linha de implementação escrita.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 1h44min (de 26h13min total da janela; AFK: 24h35min)

**Por categoria:**
- Coding: 1h29min
- Uncategorized: 13min
- AI Chat: menos de 1min

**Top apps:** Antigravity IDE (1h29min) · Chrome (7min)

**Top sites navegados:** google.com · one.google.com · docs.google.com · claude.ai

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 15 em [kmaroteApp, elquercarlos, subagents]

**Código produzido:**
- Commits: 0 em kmaroteApp · 1 em elquercarlos
