---
title: "SQL injection, CSRF, IDOR e Bootstrap 5: uma segunda intensa"
date: 2026-04-06
slug: sql-injection-csrf-idor-bootstrap5-segunda
tags: [kmaroteapp, segurança, sql-injection, csrf, bootstrap5, web-push, devlog]
description: "16 commits: migração Bootstrap 5, sistema de web push, três vulnerabilidades de segurança corrigidas em um dia."
pubDate: 2026-04-06T12:00:00-03:00
---

Depois do IDOR de domingo, segunda foi ainda mais intensa.

Dezesseis commits, começando à tarde e indo até as 22h35. O dia teve três frentes paralelas: segurança, migração de UI e infraestrutura de notificações.

**Segurança — o trio do OWASP.** Em um único dia, três vulnerabilidades clássicas:
- **SQL Injection** em `db_redes_sociais`: queries montadas com concatenação de string em vez de prepared statements. Qualquer entrada não sanitizada como parâmetro SQL é uma vulnerabilidade.
- **CSRF** na edição de perfil: Cross-Site Request Forgery — sem token CSRF, um site malicioso pode fazer requisições autenticadas no nome do usuário.
- **IDOR** adicional na edição de perfil — mesmo padrão do fix de domingo, mas em outro ponto do sistema.

Os três juntos em um dia é um sinal: o codebase tinha débito de segurança acumulado que estava sendo pago.

**Bootstrap 5.** O painel do usuário estava com UIKit misturado com Bootstrap. Não é sustentável — dois frameworks de UI juntos aumentam bundle, criam inconsistências visuais e complicam manutenção. Migração para Bootstrap 5 puro, com divisão do painel em módulos separados. Arquitetura modular é pré-requisito pra crescer sem virar espaguete.

**Web Push.** A infraestrutura adicionada na semana passada ganhou forma: sistema de notificações, mensagens e web push integrado. Dependency adicionada (`minishlink/web-push`), ícones no header e navmenu, CSS para badges. As notificações agora existem.

Nos intervalos do dia, quatro conversas sobre Claude Code: horários mais baratos de uso, degradação de performance no VSCode, e uma discrepância estranha — limite disponível na conta mas o CLI dizendo sem limite.

Segunda produtiva.
