---
title: "Kmarote: hardening do KYC com council de IAs, inversão crítica nos contratos e exploração do cadastro sem CPF"
date: 2026-06-22
slug: kmarote-kyc-hardening-inversao-contratos-cadastro-sem-cpf
tags: [devlog, kmaroteapp, kyc, php, build-in-public, claude-code, codex]
description: "Hardening do KYC Didit com council de 4 vozes, bug de sessão duplicada, inversão de colunas em contratos e planejamento do cadastro sem CPF."
pubDate: 2026-06-22T12:00:00-03:00
---

A sessão de ontem terminou com uma preocupação concreta: o KYC do Kmarote poderia aprovar um usuário com dados divergentes — Didit retornando um nome, banco com outro, sistema aprovando sem comparar. Hoje virou plano, virou council, virou execução — e no meio do caminho apareceu uma inversão de colunas nos contratos que estava escondida na documentação.

## KYC Didit: do plano ao hardening

### Plano e council

Antes de mandar qualquer código, fiz o plano formal em `docs/planejamento/PLANO_HARDENING_KYC_DIDIT.md` (commit `b4890ce4`). Mas antes de executar, joguei o plano pro `/council` no Claude Code — quatro vozes avaliando: Skeptic, Pragmatist, Critic e a voz em contexto.

O resultado foi um conjunto de decisões que eu mesmo tomei sobre os pontos ambíguos levantados pelo council:

- **Dados pessoais legais:** o usuário não edita mais esses campos diretamente. Edição só via solicitação ao admin por ticket.
- **Aprovação com divergência:** quando o Didit retorna `Approved`, o sistema atualiza os dados do usuário **para os dados que o Didit devolveu** — e registra a mudança para conhecimento do admin. Nada de aprovar e fingir que os dados já batiam.
- O council também apontou uma inversão de responsabilidade conta/perfil em alguns itens. Ficou confirmada, com ajuste incorporado ao plano.

### Execução do hardening

Os commits vieram em sequência:

- `9ad3752f` — núcleo do hardening: decisão síncrona da verificação, deduplicação e auditoria.
- `ae3d772d` — botão de reinício de verificação + polling na tela de KYC enquanto a verificação está em andamento.
- `f27208a7` — retomada de sessão Didit com cooldown para o estado `EM_ANALISE` e mensagens de erro mais amigáveis.
- `31d1a4dc` — countdown corrigido: o cálculo da idade da sessão agora parte do banco de dados, não do relógio do cliente.

### Bug de produção: PDOException 1062

No meio da execução apareceu um bug real: a tela de cadastro estourava `PDOException ... 1062` (entrada duplicada) ao criar sessão Didit. O Claude Code rastreou a causa — `db_kyc_sessao_criar` violava a restrição unique em fluxos de retomada de sessão. O `df73199d` tornou a função idempotente: se a sessão já existe para aquele usuário, retorna o registro existente em vez de tentar inserir de novo.

## Contratos multiperfil: a inversão que estava escondida

Em paralelo, no Codex, pedi uma auditoria do `HANDOFF_GESTAO_CONTRATOS_MULTIPERFIL.md`. Cobrei que auditoria não é apontar problema genérico — cada item precisava ter arquivo, linha e razão.

A descoberta que justificou o esforço: o significado de `usuario_id` e `criador_id` estava **invertido entre a documentação e a implementação**. O correto é `usuario_id` ser o dono da conta que gerou o link e `criador_id` o convidado a assinar quando tem conta — e o código fazia o contrário.

Isso desdobra em:

- Migration de correção no banco
- Ajuste no código que lê essas colunas
- Correção dos contratos já assinados

Também levantei a questão se `criador_id` não deveria virar `perfil_id` puxado por `username`, já que um criador pode ter mais de um perfil. E reafirmei a regra de negócio: só perfil verificado e ativo pode criar contrato.

O resultado ficou registrado em `b9681aaf`, `856a6b57` e `5eed3d13`. A implementação em si fica como tarefa aberta.

### Fricção com o Codex no processo

Dois momentos de atrito com o Codex nesta sessão:

1. O Codex tentou commitar via `gh`. Cortei: "Já definimos anteriormente como deve ser feito commit e push e não é utilizando gh. Leia na documentação."
2. O erro "A leitura agrupada excedeu o limite de 10 segundos" voltou a acontecer. Pedi pra registrar que esse caminho não deve ser usado e qual é o padrão correto (`a19b4ba9`). Quando o Codex ficou em tentativa e erro tentando achar o caminho alternativo, cobrei: "Leia a documentação e regras de como deve proceder. Não presuma, só faça o que estiver descrito. Caso a ação não tenha um caminho válido registrado, pergunte."

## Regras de processo documentadas

Dois atritos com o Claude Code viraram regra permanente no `CLAUDE.md`:

- **Tudo no master.** O Claude Code fez commit fora do master. Pedi que explicasse o porquê e registrei a regra: todo commit e push vão pro `master`. O merge foi feito (`6a13633a`, regra em `f97682ea`).
- **Leitura local do Codex.** A regra de qual caminho usar para leitura de arquivos no Codex ficou documentada formalmente.

## Bug modal Grok + 403 CSRF

`201b5455` corrigiu o modal do Grok e um 403 de CSRF no painel admin. O devlog não entra em mais detalhes, então o registro fica nessa granularidade.

## Cadastro sem CPF: planejado, sem commit

No fim da noite, abri uma frente nova no Claude Code: simplificar o fluxo de cadastro removendo o CPF do processo. A ideia: manter só e-mail, senha, aceite dos termos e referência.

Antes de qualquer código, pedi ao Claude Code que:
1. Lesse a documentação do fluxo e o `cadastro.php`
2. Mapeasse todo lugar onde CPF aparece — banco, validações, telas — para dimensionar o impacto

Detalhes já definidos nesta sessão:
- Cadastro em uma etapa só, sem confirmação de senha
- Campo de referência segue oculto, preenchido pela URL, aceitando null

Nada foi commitado. A exploração ficou como base para a próxima sessão.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 5h35min (janela total monitorada: ~21h — AFK domina)

**Por categoria (do que ficou ativo):**
- Coding: 2h50min
- Uncategorized: 1h17min
- Browsing: 42min
- Larissa Project: 17min
- Reading: 11min
- AI Chat: 11min
- Communication: 7min

**Top apps:** Chrome (2h21min) · Antigravity IDE (2h18min) · Codex (48min) · WhatsApp (7min)

**Top sites navegados:** painel dev Kmarote (17min) · host de banco (10min) · YouTube (8min) · claude.ai (7min) · Instagram (6min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code: 7 sessões · 13 subagents (council + exploração)
- Sessões Codex: 1 sessão

**Código produzido:**
- Commits: 13 (kmaroteApp: `31d1a4dc`, `f27208a7`, `9ad3752f`, `5eed3d13`, `b9681aaf`, `856a6b57`, `a19b4ba9`, `df73199d`, `f97682ea`, `6a13633a`, `201b5455`, `ae3d772d`, `b4890ce4`)
