---
title: "5.721 tokens substituídos: quando você constrói a ferramenta antes de fazer o trabalho"
date: 2026-04-20
slug: 5721-tokens-migrador-automatizado-uikit-bootstrap5
tags: [kmaroteapp, bootstrap5, automacao, migração, devlog, build-in-public]
description: "Migração de 5721 tokens UIKit para Bootstrap 5 em 68 views com migrador automatizado construído especificamente para o projeto."
pubDate: 2026-04-20T12:00:00-03:00
---

Quando o trabalho é grande demais para fazer à mão, você constrói a ferramenta.

A migração de UIKit para Bootstrap 5 no kmaroteApp estava chegando num ponto onde fazer manualmente não fazia mais sentido: dezenas de arquivos, centenas de substitições por arquivo, padrões repetitivos mas não idênticos. Em vez de continuar migrando arquivo por arquivo, criei o `migrate_uikit_to_bootstrap.php` — um script que automatiza as substituições conhecidas.

O resultado: 5.721 tokens UIKit substituídos em 68 views num único commit. Um segundo pass substituiu mais 589 tokens em ~60 arquivos adicionais.

A abordagem tem um nome: "build the tool to build the thing". A decisão de investir algumas horas construindo o migrador só faz sentido quando o custo de construir a ferramenta é menor que o custo de fazer o trabalho manualmente — e com 68 arquivos na lista, era.

O migrador não é genérico — ele conhece os padrões específicos do kmaroteApp. Substituições de classe (`uk-button` → `btn btn-primary`), atributos de componente (`uk-modal` → `data-bs-toggle="modal"`), estruturas específicas que precisam ser adaptadas. Um migrador genérico não funciona aqui porque as substituições têm contexto.

Outros trabalhos do dia:

A duração mínima de vídeo em canais agora aceita valores decimais — até 0,01 minuto, que é 0,6 segundos. Parece específico, mas é necessário para tipos de conteúdo muito curtos (reações, clips).

Também implementei excluir canal via card — antes só era possível através de um wizard, o que tornava impossível remover um canal criado por engano sem passar por todo o processo.

E no claude.ai, uma conversa diferente: como construir um clone de voz e imagem para gravar vídeos com IA. É a primeira exploração concreta de usar IA para produção de conteúdo de vídeo — conexão direta com o projeto Larissa.
