---
title: "Copy importa: 'Esse não é meu email' vs 'Tem acesso ao email?'"
date: 2026-03-31
slug: copy-ux-nao-e-meu-email-perfil-vivo
tags: [kmaroteapp, ux, copy, devlog, perfil-vivo, video]
description: "Uma mudança de copy que parece pequena mas muda a experiência: de 'Tem acesso ao email?' para 'Esse não é meu email'."
pubDate: 2026-03-31T12:00:00-03:00
---

Às vezes a mudança mais importante do dia é de texto.

O commit inicial do dia foi um refactor de copy: substituir a pergunta "Tem acesso ao email?" por uma ação direta — "Esse não é meu email". A diferença parece sutil, mas impacta diretamente a compreensão do usuário.

"Tem acesso ao email?" é ambíguo. O usuário pode interpretar como pergunta sobre acesso à caixa de entrada, como verificação de posse, como qualquer coisa. A resposta esperada não é clara.

"Esse não é meu email" é um link de ação com intenção explícita: você clica se o email pré-preenchido não é o seu. Sem ambiguidade, sem hesitação.

O modal de email foi unificado com o mesmo padrão já usado pro campo de @username — UIKit modal consistente. Consistência de UI reduz curva de aprendizado: o usuário que já conhece o padrão de um campo entende o outro automaticamente.

O conceito de **perfil vivo** ganhou completude hoje. Perfil vivo é aquele que se atualiza dinamicamente conforme o usuário interage — dados reais do momento, não um snapshot estático. O commit também corrigiu um bug: o template ID em config-base estava errado.

À noite, dois commits em área diferente: correção no fluxo de **derivação de vídeos**. Vídeos agendados e publicados não podiam ser derivados — uma restrição que não fazia sentido do ponto de vista do criador. Corrigido.

Fechando o dia: atualização do copyright no rodapé. Pequeno, mas necessário.
