---
title: "Schema de sugestões do Grok consolidado em uma tabela, agendar_derivacao reconstruída e Codex avaliando producoes"
date: 2026-06-09
slug: schema-grok-consolidado-agendar-derivacao-codex-producoes
tags: [devlog, kmaroteapp, grok, schema, sql, claude-code, codex]
description: "Fechei o schema do Grok com uma tabela em vez de duas, reconstruí agendar_derivacao corrigindo a fonte dos dados e rodei Codex em paralelo avaliando producoes."
pubDate: 2026-06-09T12:00:00-03:00
---

O dia abriu com um ponto que ficou em aberto da sessão anterior do Plano Grok 3.0: o schema das tabelas de sugestão ainda não tinha decisão fechada. Duas perguntas não respondidas — a resposta do Grok vai pra uma tabela ou pra mais de uma? Tags vêm como id ou como texto? Não dava pra avançar sem responder.

Além disso, havia uma frente separada: a tela `agendar_derivacao.php` com comportamento errado. Abri as duas sessões em sequência.

## Duas tabelas viraram uma

A resposta mais óbvia ficou evidente quando olhei pra estrutura do retorno do Grok: título, descrição e tags chegam como pacote único na mesma resposta. Não há momento em que você quer só o título sem as tags, ou só as tags sem o título. São dados que entram juntos e saem juntos.

Isso fechou a questão: `gerador_titulos_sugestoes` e `gerador_titulos_sugestao_tags` viraram uma tabela só.

O Claude Code defendeu manter as duas tabelas separadas com o argumento de normalização. O argumento é tecnicamente válido em abstrato, mas não colava com o uso real: se o Grok sempre devolve título+descrição+tags como uma unidade, separar em duas tabelas só adiciona complexidade de join sem benefício prático. Reforcei o ponto e ele ajustou.

Antes de chegar nessa versão final, porém, tive que rejeitar a primeira proposta de schema que o Claude Code trouxe. Três problemas:

1. **Campos com prefixo `ia_`** — não segue o padrão do projeto. Todos os outros campos são nomeados sem prefixo de origem.
2. **`titulo_caracteres` e `descricao_caracteres` como colunas** — redundantes. Se precisar de contagem de caracteres, `LENGTH()` resolve na query. Adicionar coluna pra isso é retrabalho de manutenção sem ganho.
3. **Coluna `versao` sem justificativa de uso** — foi proposta sem caso de uso real registrado. Quem vai usar? Quando? Sem resposta, não entra.

Pedi pro Claude Code consolidar só o que tinha decisão real por trás. O schema final tem o que precisa, sem mais.

O Claude Code também leu junto os documentos `xvideos-ctr-analysis-by-country.md`, `xvideos-seo-guide-v1.2.md` e `xvideos-titles-v3.md` pra alinhar a pesquisa existente com o que vai virar prompt do Grok. Commit gerado: `docs: consolidar decisoes da V2.1 do gerador de titulos no Plano Grok 3.0`.

## Estilo por país não entra — o usuário decide

Outro ponto onde tive que segurar o Claude Code durante a mesma sessão: ele propôs mudar automaticamente o estilo do título baseado no país-alvo do canal. A lógica era que diferentes mercados têm padrões diferentes de CTR, então a ferramenta já aplicaria o estilo correto automaticamente.

Recusei. Mudar estilo automaticamente por país tira do usuário a possibilidade de decisão. O trabalho da ferramenta é informar e dar opção — não decidir pelo usuário. O usuário tem o contexto do canal, a ferramenta não.

Sobre número de caracteres, fechei uma regra simples: cada plataforma define seu padrão, fallback de 90-130 quando não houver regra específica. O prompt do Grok recebe contexto suficiente pra entender o que está gerando, sem precisar de abstração em cima disso.

## tela agendar_derivacao: reconstruindo em camadas

Abri uma sessão separada pra atacar a tela `agendar_derivacao.php`. O sintoma era simples: dados errados aparecendo na tela.

Antes de qualquer fix, pedi pro Claude Code ler a tela e me dizer de onde vinham título, descrição e tags. A resposta foi: estavam vindo da tabela de derivação em si. O correto seria vir de `canal_postagens`. Erro de fonte dos dados, não de lógica de exibição.

Primeira tentativa de fix carregou os três campos — título, descrição e tags. Refinei: só título. Descrição e tags não têm utilidade nessa tela especificamente. Quando o título não existir, exibe "SEM TITULO" em vez de campo vazio. Campo em branco dá sensação de bug; string explícita não.

O Claude Code também reaproveitou a lógica do botão equivalente em `agendar_plataformas.php` pra adicionar o botão "Gerar Prompt IA" ao lado de "Arquivar". Dois commits saíram dessa parte:

- `feat: atualizar fluxos de agendamento e revisao`
- `feat: titulo de canal_postagens e botao gerar prompt IA em agendar_derivacao`

## Dois bugs que só aparecem no uso

Depois de commitar, usei o que tinha acabado de construir. Dois bugs apareceram — o tipo que só aparece assim.

**Input do formulário de derivação vinha pré-preenchido.** O campo de título dentro do modal de derivação estava sendo populado com o título atual quando deveria iniciar em branco. Pequeno, mas confuso na prática: o usuário via um campo que parecia já preenchido antes de qualquer ação. Commit: `fix: input de titulo da derivacao inicia em branco`.

**Modal de arquivar derivação sem default correto.** O modal abria sem nenhum período selecionado, quando o comportamento esperado era já abrir com "365 dias" selecionado. Commit: `fix: modal arquivar derivacao inicia com 365 dias selecionado`.

Polimento, mas são exatamente o tipo de coisa que define se uma tela parece terminada ou parece incompleta. E ambos vieram só do uso real — nenhum teste de código pegaria isso.

## Codex avaliando producoes em paralelo

Em paralelo à sessão principal, deixei o Codex (app OpenAI, Windows) rodando em outro worktree do kmaroteApp com uma tarefa específica: ler e entender o módulo `producoes` e a tela `revisar_arquivo.php`, buscando contradições entre código e documentação. Instrução explícita: sem alterar nada, só trazer os elementos.

Duas decisões registradas saindo dessa sessão:

**Regra do `agents.md` corrigida.** O Codex sinalizou que a regra atual estava indicando o caminho errado pra busca. Se o comando simples é o melhor caminho, o `agents.md` estava errado em indicar outro. Mandei alterar. Registrado.

**Não ler migrations.** Reforçada como regra explícita: quando precisar conferir estado do banco, acessa o MySQL local. Se houver dúvida se o local está atualizado, compara data de criação do `EstruturaKmarote.sql` com a última importação local. Ler migration por migration é retrabalho burro — o estado final é o que está no banco.

A sessão com o Codex também fechou a discussão "busca segmentada por área vs aumentar timeout": busca segmentada é o caminho. Aumentar timeout esconde sintoma, busca segmentada resolve causa.

## Sessão perdeu contexto e voltou

A sessão principal do Grok 3.0 estourou contexto no fim do dia. O Claude Code foi continuado a partir de um sumário gerado da conversa anterior.

A retomada custou um pouco de atrito: tive que reforçar duas vezes a instrução "só pare após implementar tudo, depois iremos testar localmente antes de commit e push". O agente queria parar mais cedo que o combinado. Não é crítico, mas é a fricção típica de retomada com contexto parcial.

## Pendências

O Plano Grok 3.0 continua. Schema fechado. Próximos passos: implementação das chamadas ao Grok e validação local antes de qualquer push.

O módulo `producoes` e `revisar_arquivo.php` ficam como frente aberta — o Codex trouxe os elementos, análise precisa de sessão dedicada.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 6h26
- AFK: 85h09
- Janela total monitorada: 91h35

**Por categoria (do que ficou ativo):**
- Coding: 1h53
- Larissa Project: 1h27
- Communication: 23min
- AI Chat: 7min
- Uncategorized: 2h36

**Top apps:** chrome (3h34) · Antigravity IDE (1h42) · Codex (31min) · WhatsApp (24min)

**Top sites navegados:** `<PRIVATE-HOST>` · `<DB-HOST>` · chatgpt.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code: 4 (2 em kmaroteApp longas · 2 em elquercarlos — daily-summary)
- Sessões Codex: 1 (kmaroteApp — worktree producoes/revisar_arquivo)

**Código produzido:**
- Commits: 6 (5 kmaroteApp · 1 elquercarlos)
