---
title: "21 commits: construindo um módulo de contratos do zero"
date: 2026-03-28
slug: 21-commits-modulo-contratos-zapsign
tags: [kmaroteapp, contratos, zapsign, devlog, assinatura-digital]
description: "Um sábado inteiro construindo módulo de gestão de contratos com integração ZapSign, share modal reutilizável e ciclo completo de lifecycle."
pubDate: 2026-03-28T12:00:00-03:00
---

Alguns sábados têm seu próprio momentum. Esse foi um desses.

Vinte e um commits — da manhã até a meia-noite — construindo um módulo de gestão de contratos praticamente do zero. A ideia central: um produto que lida com participantes e produtores precisa de um fluxo de contratos robusto, com assinatura digital e gestão de ciclo de vida.

A integração principal foi com o **ZapSign**, plataforma de assinatura digital brasileira. O fluxo construído: gerar contrato → enviar pro ZapSign → acompanhar status → detectar expiração → cancelar quando necessário. Cada passo com estado próprio e feedback claro na interface.

Um dos detalhes mais importantes foi a validação de expiração de link. Link de assinatura do ZapSign tem prazo — se o usuário não assinar antes de expirar, você precisa gerar um novo. O sistema agora detecta isso automaticamente e habilita a regeneração sem exigir nível admin para isso.

O sistema de compartilhamento recebeu atenção especial: um share modal reutilizável ao estilo Instagram, com suporte a Open Graph para links compartilháveis com preview rico. O modal abre automaticamente após geração do contrato, facilitando o fluxo de envio.

Ao longo do dia, dois templates de contrato foram implementados, incluindo um para Co-Performer com formulário próprio de preparação. Em paralelo, uma longa conversa com Claude Opus sobre adequação jurídica do template: remover campo de gênero, organizar cláusulas corretamente e verificar obrigatoriedade de endereço do cedente de imagem.

No fim do dia: roteiros de teste documentados, melhorias no cadastro de perfil, busca por CPF e ajustes no módulo de produções.

Dia longo. Produto mais completo.
