---
title: "Runbook 18 v2, timeout no bridge e pipeline de redação obrigatória"
date: 2026-05-12
slug: runbook-18-v2-timeout-bridge-pipeline-redacao
tags: [larissa, ia, devlog, runbook, redação, segurança, claude-code]
description: "Fix de sessionTimeout no larissa-fs-bridge, reescrita do runbook 18, e construção do pipeline de redação de dados privados."
pubDate: 2026-05-12T12:00:00-03:00
---

## O dia

Dois blocos de trabalho distintos: tarde na Larissa via `claude.ai` reescrevendo documentação de infra, e trabalho paralelo no `Claude Code` construindo um pipeline de redação para conter um problema que ficou evidente nos posts de 2026-05-10.

---

## Larissa: timeout, runbook e limpeza

### O problema ao reconectar

Ao abrir a sessão da Larissa no `claude.ai`, o `larissa-fs-bridge` começou a derrubar conexões com `Child SIGTERM` no meio de tool calls longos. O sintoma era claro: operações pesadas — leituras de arquivos grandes, tree traversals — cortavam a sessão antes de completar.

Causa: o `--sessionTimeout` estava configurado em `60000` ms (60 segundos). Para operações de filesystem que o MCP executa, esse limite é curto demais. Fix imediato:

```bash
# start_fs_bridge.sh
--sessionTimeout 600000   # 600s (10 min), antes era 60s
```

Confirmado nos logs após o restart: `running stateful server` sem mais SIGTERMs durante toda a sessão.

### Runbook 18 v2

Com a conexão estável, o objetivo principal da tarde foi reescrever o runbook 18 para a infra atual — D35, D36, D37. O `claude.ai` leu o handoff da sessão anterior antes de qualquer ação, padrão que mantém continuidade sem precisar recontextualizar do zero a cada abertura.

O runbook anterior estava desatualizado: referenciava o Hermes, que já não existe na infra. Reescrito do zero:

- 8 cenários cobertos
- Smoke check com 10 verificações
- Mapa de componentes atualizado
- Hermes removido completamente da documentação

### Cleanup colateral

Na mesma sessão, `pyrogram` e `tgcrypto` foram desinstalados do venv da Larissa. Eram pacotes sem dependentes ativos — resíduos de uma fase anterior do projeto. Cleanup do `router/` também feito em sequência.

A sessão seguiu ritmo de lista executada passo a passo: Elquer aprovando cada etapa com "proximo" antes do `claude.ai` avançar. Dezenove "próximos" entre 15h53 e 19h47, 42 mensagens no total.

---

## Pipeline de redação: construção do gate

### O problema de origem

Os posts de 2026-05-10 foram publicados com detalhes operacionais expostos: hostnames de tunnel e SSH, service names, paths absolutos, expressões WAF completas. Não foi descuido de um momento — a skill v13 de geração de posts classificava esses domínios como "públicos manter". A sessão do dia validou essa premissa contra o repo real e decidiu reclassificá-los como privados.

### O que foi construído

**`.redaction/private-resources.json`**

Registry de recursos privados por categoria. Divide claramente o que é privado (domínios `lariia.com.br`, `kmarote.me` com redação automática de subdomínios, hostnames de máquina como `DellPessoal`, services systemd) do que é público (elquer.com, kmarote.com.br, produtos públicos). A lógica: nova categoria entra no registry uma vez, todas as instâncias são capturadas automaticamente.

**`scripts/redaction-check.py`**

Checker com dois modos de operação:

```bash
python scripts/redaction-check.py --report   # dry-run, lista achados sem modificar
python scripts/redaction-check.py --fix       # aplica substituições
```

Padrões por categoria via regex semântica: subdomínios privados, services `.service`, paths `/etc /home /var /opt`, expressões WAF com hostname, UUIDs, machine hostnames.

Um bug específico foi identificado e corrigido durante a implementação: a lógica de allowlist com escopo por padrão precisou ser ajustada porque `/etc/cloudflared/config.yml` escapava do checker — `cloudflared` estava na allowlist de produtos públicos, mas o path `/etc/cloudflared/...` é sensível independente disso.

### Resultados

Dry-run nos posts e draft de 2026-05-10: **61 findings em 17 arquivos**. Após revisão de escopo, 26 redações aplicadas em 4 arquivos. A narrativa foi preservada — o leitor entende o bug, a causa e a lição sem receber o mapa operacional.

---

## kmaroteApp

Atividade significativa ao longo do dia — sessão principal com aproximadamente 2200 eventos entre 15h26 e 19h48. Sem dados de git disponíveis nesta run para detalhar o que foi entregue.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 1 (42 mensagens)
- Sessões Claude Code: 9 sessões (elquercarlos, kmaroteApp, elquer-com, subagents)

**Devlog do dia:**
- Fontes: 1 conversa claude.ai + 9 sessões Claude Code Windows
