---
title: "Turnstile, debounce e múltiplos perfis por CPF"
date: 2026-03-30
slug: turnstile-debounce-multiplos-perfis-cpf
tags: [kmaroteapp, cpf, kyc, turnstile, deblog, formulario]
description: "Sete commits refinando a lógica de CPF no onboarding: Turnstile no lugar certo, debounce para auto-submit e múltiplos perfis por CPF."
pubDate: 2026-03-30T12:00:00-03:00
---

Onboarding de alta qualidade está nos detalhes invisíveis.

Sete commits hoje, todos em torno de um problema que parece simples — o campo de CPF no fluxo de assinatura — mas que na prática envolve uma cadeia de decisões técnicas encadeadas.

O primeiro problema: o widget **Turnstile** (anti-bot da Cloudflare) estava sendo carregado no passo 1 do formulário, mas o auto-submit do CPF não esperava o widget carregar. Resultado: o formulário tentava submeter antes do Turnstile estar pronto, e o Turnstile travava. Solução: mover o Turnstile para o passo 2 e garantir que o fluxo de auto-submit espera o widget.

O segundo problema: **debounce de 300ms** no auto-submit. Sem debounce, cada tecla digitada no campo CPF dispara uma busca. O usuário digita "123.456.789-09" e você acaba com 14 buscas no banco, a maioria com CPF parcial e inválido. Com 300ms de debounce, a busca só dispara após o usuário parar de digitar.

O commit mais substancial: **múltiplos perfis por CPF**. Um CPF pode ter mais de um perfil no sistema — cenário legítimo em plataformas com diferentes tipos de conta ou papéis. A lógica de KYC também foi ajustada pra rodar em paralelo entre os perfis.

No fim do dia, uma decisão importante: remover o requisito de KYC 100% em parte do fluxo. KYC é essencial em alguns pontos, mas exigi-lo em tudo pode criar fricção desnecessária. A proteção passou a ser silenciosa — age sem exibir aviso visual ao usuário.

E paralelo ao produto, duas conversas explorando criação de conteúdo: um ebook de calistenia e desenvolvimento de um personagem pra redes sociais — combinando referências de agência com contexto pessoal.
