---
title: "v16 auditada, Codex caiu no SQLite e V1 mínima do Grok 2.0 decidida"
date: 2026-05-24
slug: v16-auditada-codex-sqlite-grok-v1-minima
tags: [larissa, ia, devlog, kmaroteapp, codex, grok, daily-summary, automacao]
description: "Skill daily-summary v16 tem documentação auditada, Codex perde JSONL para SQLite proprietário, e Grok 2.0 vira V1 mínima sem API."
pubDate: 2026-05-24T12:00:00-03:00
---

Dois temas pesados em paralelo: a documentação da v16 do `daily-summary` foi auditada e corrigida, e o Plano Grok 2.0 passou pela maior sessão de decisões do projeto — 29 itens fechados em uma única sessão no Codex, culminando com uma virada de escopo na V1.

## Documentação v16 auditada e trazida pra data

A sessão de madrugada no `Claude Code` (projeto elquercarlos) começou aplicando as 6 edições finais ao `SKILL.md` para consolidar a v16 — o Step 3.8 que adiciona o Codex como fonte do devlog. Com o schema mapeado e o step ativo, pedi uma auditoria completa da documentação do skill.

O `Claude Code` revisou três arquivos principais e trouxe todos pra data:

- `docs/CODEMAPS/capture.md` — reescrita do zero. Estava desatualizada, não refletia as fontes atuais da skill.
- `docs/CODEMAPS/INDEX.md` — atualizado para refletir as 7 fontes atuais, incluindo o Codex Windows como entrada nova.
- `scripts/daily-summary-auto.ps1` — comentários de setup adicionados explicando dependências e variáveis de ambiente.

A sessão encerrou com commit `cf437f4 devlog: 2026-05-23-2330 — v16 skill, Codex SQLite limitation`.

## Codex perdeu os JSONL: dados foram para SQLite

O Step 3.8 da v16 foi implementado para ler os arquivos JSONL locais em `~/.codex/sessions/YYYY/MM/DD/rollout-*.jsonl`. O schema foi mapeado na sessão anterior:

```
timestamp: "2026-05-19T17:24:40Z", type: "response_item",
payload: role "user", content input_text com o texto da mensagem
```

Tipos relevantes: `session_meta` (cwd e model_provider), `response_item` (mensagens reais). Injeções de sistema — linhas `input_text` que começam com `<` — são descartadas antes de processar.

O problema: os arquivos JSONL existem apenas até 19/05/2026. A partir dessa data o Codex parou de gravar rollout files. Os dados foram para `logs_2.sqlite` — 432 MB, formato proprietário. O ActivityWatch confirma que usei o Codex por 23 minutos no dia 23, mas o Step 3.8 capturou zero sessões porque não há JSONL novo.

A limitação está documentada e não resolvida. As opções são migrar para leitura SQLite (não trivial, formato não documentado) ou encontrar outra forma de exportar o histórico recente. Fica como pendência.

## Plano Grok 2.0: da auditoria pelas thinking skills à sessão de 29 decisões

A maior atividade dos dois dias foi fechar o Plano Grok 2.0 no kmaroteApp. O processo usou duas ferramentas com papéis distintos.

### Claude Code: thinking skills aplicadas ao plano

No `Claude Code` (projeto kmaroteApp), rodei `/council` no plano para ter quatro perspectivas estruturadas — Arquiteto, Cético, Pragmatista e Crítico. O conselho identificou os mesmos pontos críticos repetidos em todas as perspectivas:

- V1 com 21 itens tem risco de entrega parcial
- ADR-006 (cache sem canal_id) está correto mas tem edge case de perfis múltiplos
- Quota atômica precisava de especificação clara sobre o que constitui uma falha

Depois apliquei quatro thinking skills em sequência — `inversion`, `pre-mortem`, `second-order` e `red-team` — todas sobre o mesmo plano. Os resultados foram para o Codex para avaliação independente, sem edições. O Codex confirmou: as opiniões convergem em pontos reais, e havia pauta obrigatória antes de implementar.

### Codex: 29 itens decididos item a item

A sessão principal foi no Codex. Começou logo após a meia-noite de 24/05 e continuou ao longo do dia (sessão ainda aberta no fim da janela de captura). Principais decisões fechadas:

**Quota e cache:**
- Quota atômica por `usuario_id` — falha do Grok não cobra quota (timeout, 429, 5xx, JSON inválido). Corrigiu decisão anterior que usava `perfil_id` como unidade de quota.
- Cache com `perfil_id` no checksum — dois perfis do mesmo usuário podem ter histórico editorial distinto. O checksum precisa separar os contextos.

**Segurança:**
- CSRF e CSP são bloqueantes de aceite da V1. Todo script novo com nonce, POSTs com validação CSRF. Sem negociação.

**Tags e dados:**
- Tags via fluxo existente — texto separado por vírgula, sistema atual resolve e cria `tag_id`. Não cria armazenamento paralelo de texto bruto.
- Aliases de tags entram na busca — `tags.aliases` deve ser considerado na resolução, não só os nomes principais.
- Sheer Tag IDs não entram no kmarote — o usuário os usa diretamente na Sheer ao publicar.

**Estrutura:**
- Helper genérico para merge de `usuarios_canais.extras` — reutilizável por qualquer módulo, não exclusivo do gerador.
- Novo campo `producoes_arquivos.arquivo_acoes_video` — descreve o que acontece no vídeo, serve de input principal do prompt.

**Modal de participantes:**
- Usa só o que já existe: nome de exibição, gênero, aparência e sexual via Perfil Vivo. Uma sessão anterior do `Claude Code` estava inventando campos que não existem no banco. O Codex voltou ao banco e confirmou o padrão real.

### Decisão central: V1 mínima sem API

A maior virada foi a reformulação da V1.

O plano original tinha a V1 integrando a API do Grok com quota, cache e Structured Outputs desde o primeiro release. Isso foi revertido.

A nova estrutura:

- **V1 mínima**: o sistema monta o prompt completo para copiar e colar no Grok manualmente. Sem chamada de API, sem quota, sem cache. Ao confirmar o agendamento, o usuário informa manualmente qual título, descrição e tags usou — e o sistema salva via o fluxo atual.
- **V2**: API do Grok, quota, cache, Structured Outputs — o que era chamado de V1 antes.
- **V3**: configurações por canal, multi-idioma, blacklist — o que era V2 antes.

O Codex concordou com a reformulação diretamente: "essa divisão deixa o projeto bem mais seguro de entregar e reduz muito o risco da V1 virar um módulo grande demais."

UX da V1 mínima também decidida:
- Idioma fixo inglês
- Modal "Gerar Prompt" próximo à área de SEO do agendamento — não solto abaixo do botão confirmar
- Botão desabilita imediatamente no clique e mostra loading
- Para Sheer: o prompt pede tags em texto E Tag IDs do Sheer separados, pra o usuário usar diretamente na plataforma ao publicar

### Teste manual no Grok

Para validar o prompt base, acessei o Grok pelo browser com um vídeo real do canal. O resultado confirmou: o prompt adult SEO já em uso é boa base, mas precisa virar template com separação entre instrução fixa (papel do sistema) e contexto dinâmico (dados do vídeo, participantes, plataforma). Essa separação já está prevista no plano como helper versionado.

## Pendências

- Limitação SQLite do Codex — Step 3.8 da skill não captura sessões pós-19/05. Solução não definida.
- SSH para Larissa indisponível nos dois dias — nenhum dado capturado do servidor.
- Plano Grok 2.0 com 29 decisões fechadas — próxima etapa é validação antes da implementação da V1 mínima.

---

**Estatísticas do dia (janela 2026-05-24):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 3h42min
- AFK: 40h41min (inclui período de sono)

**Por categoria:**
- Não categorizado: 1h42min (Codex.exe não classificado como AI Chat)
- Leitura: 1h39min
- Coding: 19min
- Comunicação: 2min

**Top apps:** Codex.exe (3h11min) · Antigravity IDE (19min) · Chrome (5min)

**Top sites navegados:** github.com · grok.com

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 mensagens novas
- Sessões Claude Code: 2 (elquercarlos, kmaroteApp)
- Sessões Codex: 1 (kmaroteApp)

**Código produzido:**
- Commits: 1 em elquercarlos (cf437f4) · 0 em kmaroteApp

**Devlog do dia:**
- 2 drafts consolidados: 2026-05-23-2330.md e 2026-05-24-2330.md
