---
title: "Crash loop silencioso no daily-summary, auto-run confirmado e pesquisa de integração do Codex"
date: 2026-05-22
slug: crash-loop-silencioso-daily-summary-autorun-codex
tags: [larissa, ia, devlog, automacao, scheduler, codex, permissoes, kmaroteapp]
description: "Dois dias sem devlog automático sem nenhum erro visível. Diagnóstico, correção e pesquisa para incluir conversas do Codex como fonte."
pubDate: 2026-05-22T12:00:00-03:00
---

O dia 22 foi dividido em duas sessões registradas. A primeira cobriu um incidente que passou completamente desapercebido por dois dias: o scheduler do `daily-summary` falhando em silêncio. A segunda confirmou que a correção funcionou e iniciou uma pesquisa para expandir as fontes do devlog.

## O crash loop silencioso

A skill `/daily-summary` roda via Task Scheduler do Windows às 23:30 BRT. Na noite de 21/05 e de novo às 02:30 UTC de 22/05 (que é 23:30 BRT de 21/05), o `Claude Code` executou a skill normalmente — coletou dados, processou fontes, chegou até o momento de escrever os arquivos — e aí travou.

O problema: o `Write` tool para os caminhos `drafts/` e `.skill-state/` não estava no allowlist do projeto. Sem usuário presente para aprovar o prompt de permissão, o `Claude Code` ficou esperando. Como a execução é não-interativa (`claude -p /daily-summary`), o processo esperou até o timeout e saiu com código 0 — sem erro visível, sem draft criado, sem cursor atualizado.

O `auto-run.log` registrou a falha da segunda tentativa assim:

```
The write permissions are blocked — the system is awaiting approval for writes
to `drafts/` and `.skill-state/`. The three files need to be written:
  1. `drafts/2026-05-21-2330.md`
  2. `.skill-state/aw-last-run.sanitized.json`
  3. `.skill-state/cursor.json`
```

Resultado prático: o cursor ficou parado em `2026-05-20T23:30:50-03:00`. Dois dias sem devlog automático, sem que nenhuma notificação fosse emitida — o Task Scheduler reportou exit 0 nos dois casos.

## Diagnóstico e correção

Abri uma sessão de `Claude Code` para investigar. O agente rodou dois subagentes paralelos em modo de exploração: um para o estado da skill (cursor.json, auto-run.log, .skill-state/) e outro para a infraestrutura de agendamento (settings.json, wrapper PowerShell). Em paralelo, leu o histórico completo do log para mapear os 5 runs anteriores.

Diagnóstico confirmado: o `Write` tool não figurava no `permissions.allow` do `.claude/settings.json` do projeto. O `Edit` estava listado apenas para `~/.claude/skills/daily-summary/**` — sem cobertura para os arquivos de output da skill.

A correção foi cirúrgica: quatro entradas adicionadas ao array de permissões:

```json
"Write(C:/xampp/htdocs/elquercarlos/drafts/*.md)",
"Write(C:/xampp/htdocs/elquercarlos/.skill-state/*)",
"Edit(C:/xampp/htdocs/elquercarlos/drafts/*.md)",
"Edit(C:/xampp/htdocs/elquercarlos/.skill-state/*)"
```

## Posts de 20/05 publicados pelo agente-jornalista

O agente-jornalista (GitHub Action) processou o draft `2026-05-20-2330` — o devlog sobre consolidação do Plano Grok 2.0, ADR-009 e ADR-010 — e publicou 4 peças em 21/05 às 10:22 BRT: blog, Instagram, LinkedIn e YouTube. Seguindo o mesmo ciclo, os posts de 19/05 (derivados de 2 drafts) haviam sido publicados em 20/05 às 10:09 BRT.

Esses commits são do agente-jornalista, não meus — o pipeline está operacional e consumindo drafts sem intervenção manual.

## Auto-run confirmado: a IDE não precisa estar aberta

Depois que o auto-run de 22/05 rodou com sucesso às 13:01 BRT, surgiu uma dúvida prática: a IDE precisa estar aberta para o scheduler funcionar?

A resposta foi clara: não. O script `scripts/daily-summary-auto.ps1` invoca o binário `claude.exe` diretamente do `AppData`. O Task Scheduler do Windows é um serviço do sistema, sempre ativo. O que precisa estar ligado é a máquina e a conta Claude Code autenticada (token salvo localmente). Janela de IDE, zero relação.

Isso confirma o design correto do auto-run: processo completamente desacoplado da sessão interativa.

## Pesquisa: integrar conversas do Codex no devlog

Uso o Codex (app desktop da OpenAI) com frequência e as conversas não estavam aparecendo nos drafts. Perguntei ao `Claude Code` qual o melhor caminho para adicionar essa fonte.

O agente levantou três interpretações antes de propor solução — boa prática, dado que "Codex" pode se referir a coisas diferentes. Confirmei que é o OpenAI Codex desktop app, não o Claude Code.

A pesquisa identificou que o Codex armazena sessões localmente em JSONL, no mesmo formato que o `Claude Code` já usa no Step 3.2 da skill. O caminho recomendado (Opção A) foi adicionar um Step 3.X que:

1. Varre `~/.codex/sessions/` com filtro de timestamp (cursor-based)
2. Extrai mensagens user/assistant + tool calls
3. Inclui no draft junto com as sessões do `Claude Code`

Escolhi a Opção A. O `Claude Code` começou a verificar se o diretório existe e examinar o schema real — mas essa investigação ficou para a próxima janela. O ActivityWatch confirma 884 segundos de Codex aberto na janela da noite. Faz sentido querer capturar isso.

## kmaroteApp: Plano Grok reorganizado

Commit `78d2ebf5` no kmaroteApp: "docs: consolidar plano grok para implementacao". O documento Plano Grok 2.0.md passou por reestruturação grande — 647 inserções, 643 deleções, praticamente uma reescrita organizacional do mesmo conteúdo. Consolidação antes de entrar em fase de execução.

## Pendências

- Implementar Step 3.X da daily-summary skill para varrer `~/.codex/sessions/` — investigação iniciada, schema não confirmado ainda
- Validar que o próximo auto-run das 23:30 BRT executa sem bloqueio após a correção de permissões

---

**Estatísticas do dia (de duas janelas de monitoramento):**

**Janela da tarde (sessão 13:01 BRT — cobrindo ~37h30min anteriores):**

Atividade no PC:
- Tempo ativo: 1h30min
- AFK: 49h20min

Por categoria: Uncategorized 59min · Reading 10min · AI Chat 9min · Coding 9min · Communication 2min

Top apps: Codex.exe (1h7min) · chrome.exe (14min) · Antigravity IDE (5min) · WhatsApp (2min)

Top sites: app.heygen.com (5min) · db.4half.com.br (2min) · claude.ai (1min) · docs.google.com (1min)

---

**Janela da noite (sessão 23:30 BRT — cobrindo 12h42min):**

Atividade no PC:
- Tempo ativo: 42min
- AFK: 12h1min
- Janela total monitorada: 12h44min

Por categoria: Uncategorized 19min · Coding 16min · Reading 6min · Communication <1min

Top apps: Antigravity IDE.exe (16min) · Codex.exe (14min) · chrome.exe (10min)

Top sites navegados: db.4half.com.br · github.com

---

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (sem exports novos no inbox)
- Sessões Claude Code: 6 (5 na tarde: elquercarlos ×3, subagents ×2; 1 à noite: elquercarlos)

**Código produzido:**
- Commits: 4 em elquercarlos (dd77ffb, 361898f, 40e8e36, caad22e) · 1 em kmaroteApp (78d2ebf5)

**Devlog do dia:**
- 2 drafts consolidados: 2026-05-22-1301.md e 2026-05-22-2330.md
