---
title: "Bug de duplicidade FTP, dois modais quebrados e a documentação que veio depois"
date: 2026-06-01
slug: bug-ftp-modais-bootstrap-documentacao-kmaroteapp
tags: [devlog, kmaroteapp, bootstrap, ia, claude-code, codex, bugs]
description: "Bug de re-envio FTP, área branca em modal mobile e header sobrepondo modal — três commits e um doc de padrões no mesmo dia."
pubDate: 2026-06-01T12:00:00-03:00
---

O dia começou com um problema que estava dormindo silencioso no sistema de FTP do kmaroteApp: arquivos já enviados podiam ser reenfileirados e enviados de novo.

## Manhã: bug de duplicidade no FTP

O sistema de envio FTP tem três pontos de checagem para evitar duplicatas — três queries separadas que verificam se um arquivo já está na fila. O problema: nenhuma das três incluía o status `enviado` na cláusula `IN`. A query checava `na_fila` e `processando`, mas não o estado final. Resultado: arquivo enviado com sucesso voltava para a fila na próxima rodada de sincronização.

A correção foi adicionar `enviado` ao `IN (na_fila, processando)` em dois arquivos:

- `funcs/ftp.php`
- `admin/scripts/sincronizar_postagens_ftp.php`

Commit `22d3fdc7`. Cirúrgico, sem efeito colateral.

## Tarde e noite: dois problemas de modal completamente distintos

A parte mais longa do dia foi resolvendo dois bugs de modal na tela de agendamento do kmaroteApp. Os dois problemas eram distintos em sintoma e em causa raiz, mas tinham a mesma origem estrutural: uma combinação de classes Bootstrap 5 usada incorretamente.

### Problema 1: área branca grande abaixo do input de data

No `modal-agendamento`, o `modal-body` estava sendo esticado para `100vh` em mobile mesmo com poucos campos — gerando um vazio enorme abaixo do último input.

O Claude Code e o Codex chegaram ao mesmo diagnóstico por caminhos separados: a combinação de `modal-fullscreen-sm-down` mais `modal-dialog-scrollable` era o problema. O `modal-dialog-scrollable` já garante scroll interno quando necessário. O `modal-fullscreen-sm-down` era redundante nesse contexto e destruía o comportamento de altura do `modal-body`.

Solução: remover `modal-fullscreen-sm-down` do `modal-agendamento` e adicionar `modal-lg` para alinhar com o padrão do `modal-gerar-prompt` no mesmo arquivo.

Commit `aea607c9`.

### Problema 2: header sobrepondo o modal em telas menores

O `modal-gerar-prompt` ficava atrás do header do site em determinadas resoluções. O diagnóstico foi levantado em paralelo nas sessões de Claude Code e de Codex, acoplado à mesma análise de padrões dos modais.

## Documentação: padrão oficial de modais Bootstrap 5

Com dois bugs distintos causados pelo mesmo anti-padrão, fazia sentido documentar antes que o problema aparecesse nos outros 90+ modais do sistema.

A análise varreu o admin do kmaroteApp e encontrou aproximadamente 93 modais. Cerca de 84% deles seguem `modal-dialog-scrollable` sem `modal-fullscreen-sm-down` — o padrão correto. O anti-padrão (os dois juntos em formulários curtos) aparecia em poucos modais, mas causava regressão visível em mobile.

O resultado foi `padroes_modais.md` com:

- Três categorias de modal: confirmação simples, formulário médio, edição pesada
- Tabela de classes corretas por categoria
- Exemplos reais do sistema para cada categoria
- O anti-padrão documentado explicitamente, com o motivo pelo qual quebra

Commit `fe0c3053`.

Nessa etapa o Codex também foi usado para verificar se `kmarote.css` estava sobrescrevendo classes nativas do Bootstrap. A regra é usar Bootstrap 5 puro sem customizações nas classes nativas. A verificação confirmou que a regra estava sendo respeitada.

## Quando o Claude Code está chutando

Vale registrar porque é relevante para o processo: ao longo das sessões de Claude Code no kmaroteApp, precisei cortar o agente duas vezes no mesmo dia.

Em dois momentos distintos, o Claude Code apresentou uma solução afirmando que não falharia — e a solução nunca funcionou desde o início. Na segunda vez que questionei, o comportamento pareceu ser gerar uma nova resposta sem reler a documentação já configurada. Em vez de verificar o que existia, o agente estava variando a tentativa.

Isso levou a uma sessão dedicada a mapear o padrão de modais do sistema *antes* de qualquer alteração — uma forma de forçar o agente a trabalhar com evidência em vez de suposição. O padrão de usar sub-agentes para pesquisa antes da execução tem funcionado melhor do que deixar o agente principal tomar decisões sem base empírica.

## Codex: revisão do Grok e duplicidades no banco

Uma sessão mais longa do Codex — que começou no dia 31 e continuou hoje — revisou o Grok V1, verificando se o prompt gerado nos testes seguia as premissas do plano original. O Codex identificou pontos de divergência e montou um plano de correção. Uma das correções envolvia excluir um registro duplicado do banco sem hardcodar valores. Uma query também foi gerada para buscar outras duplicidades na base.

## Pendências

- Correções do Grok V1 identificadas pelo Codex ainda não implementadas
- Larissa indisponível durante todo o dia (SSH com erro)

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 3h38min
- AFK: ~37h
- Janela total monitorada: ~40h40min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Uncategorized: 1h9min
- Coding: 1h8min
- Larissa Project: 1h4min
- Communication: 15min
- Browsing: 1min

**Top apps:** Chrome (1h13min) · Codex (1h4min) · Antigravity IDE (1h3min) · WhatsApp (14min)

**Top sites navegados:** kmaroteApp dev (2 domínios internos, ~11min) · docs.google.com (4min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 mensagens novas
- Sessões Claude Code: 6 (Windows) · Sessões Codex: 2

**Código produzido:**
- Commits: 3 (22d3fdc7, aea607c9, fe0c3053) · Repositório: kmaroteApp
