---
title: "OTP de 6 dígitos, push notifications e checklist no dashboard"
date: 2026-04-03
slug: otp-email-push-notifications-checklist-dashboard
tags: [kmaroteapp, otp, push-notifications, dashboard, devlog, email]
description: "Oito commits: sistema de confirmação de email com código de 6 dígitos, infraestrutura de push/conversas/notificações e checklist de verificação no dashboard."
pubDate: 2026-04-03T12:00:00-03:00
---

Dia longo que começou à meia-noite e foi até as 22h.

Os dois primeiros commits foram de madrugada: correção das máscaras Inputmask nos modais de telefone e CEP (campo com máscara que não inicializava dentro de modal precisa de init manual), e documentação completa do onboarding com suporte a endereço na criação de membros.

De manhã, o commit mais interessante tecnicamente: **confirmação de email com código de 6 dígitos** (OTP). Em vez do fluxo tradicional de "clique no link do email", o sistema gera um código numérico de 6 dígitos que o usuário digita na tela. É um padrão familiar de autenticação dois fatores — mais rápido, sem precisar sair do app para abrir o email, e mais tolerante a contextos mobile.

Também de manhã: infraestrutura de **push notifications, conversas e mensagens**. Esse commit adicionou as funções base — é o início de um sistema de comunicação interno na plataforma. Infraestrutura primeiro, funcionalidade depois.

À tarde, gerenciamento de perfis secundários: agora é possível excluir um perfil secundário não verificado direto do dashboard. E o resultado da auditoria de UI/UX virou feature: o checklist de verificação agora aparece no dashboard de forma integrada.

No fim do dia: validação de dados do criador, nova categoria `dados_pessoais` e um uploader de endereço.

Dia de features que se acumulam e juntas constroem um sistema de verificação de identidade mais completo.
