---
title: "IA como consultor técnico pessoal"
date: 2026-03-17
slug: ia-consultor-tecnico-pessoal
tags: [claude, ia, devlog, hardware, domínios]
description: "Um dia usando Claude para resolver problemas técnicos práticos: fotos duplicadas, GPU para máquina antiga e pesquisa de domínios."
pubDate: 2026-03-17T12:00:00-03:00
---

Nem todo dia de dev é sobre código. Às vezes é sobre usar as ferramentas certas pra resolver problemas reais.

Hoje foram 5 conversas no Claude.ai, nenhuma sobre um projeto novo — todas resolvendo questões técnicas práticas que estavam pendentes. O padrão que notei: cada vez mais uso IA como primeiro recurso de consulta técnica, antes de ir pro Google, Stack Overflow ou fórum.

A primeira foi sobre Google Fotos: queria uma forma automatizada de remover duplicatas sem ter que fazer isso manualmente. Fotos acumuladas ao longo dos anos viram um problema de gestão de dados se você não cuida. Perguntei sobre agents ou scripts confiáveis pra fazer isso.

Mais tarde, pesquisei GPUs com bom custo-benefício pra uma máquina antiga. Essa é uma das consultas onde IA realmente ajuda: você descreve o hardware, o uso pretendido, e recebe análise de custo-benefício real em segundos — sem sair de fórum em fórum procurando benchmark desatualizado.

No meio do dia, uma pesquisa de domínios disponíveis. Verificar disponibilidade de uma sequência de domínios (2dias.com.br, 3dias.com.br, até 12dias.com.br) — uma forma de brainstormar nomes pra algo em mente sem precisar abrir o registrador um por um.

E no fim, uma decisão de Windows: duas instalações no mesmo sistema, precisando escolher qual manter. Pequena, mas o tipo de coisa que drena tempo mental quando você fica empurrando pra frente.

O aprendizado do dia: IA boa de verdade é aquela que funciona como um generalista técnico competente ao seu lado. Não pra substituir expertise profunda, mas pra resolver as dezenas de questões técnicas menores que consomem tempo sem necessitar de especialização.
