---
title: "KYC consolidado, banco saneado e planejamento de contratos multiperfil"
date: 2026-06-25
slug: kyc-consolidado-banco-saneado-contratos-multiperfil
tags: [kmarote, kyc, didit, codex, claude-code, build-in-public, devlog, contratos]
description: "Dia denso no Kmarote: KYC da Didit corrigido e consolidado, limpeza no banco, menu offcanvas e planejamento de contratos multiperfil."
pubDate: 2026-06-25T12:00:00-03:00
---

O dia começou com uma decisão de produto que deveria ter sido óbvia desde o início: não faz sentido arquivar só as aprovações de KYC e descartar as reprovações. Se um usuário questionar por que foi bloqueado, a evidência precisa existir. Essa decisão puxou uma cadeia de correções no módulo da Didit que ocupou boa parte da manhã — e expôs um problema de payload que estava passando em branco desde o início.

## KYC Didit — do arquivamento seletivo ao payload correto

A primeira mudança foi de escopo: guardar também os usuários reprovados, tanto no banco quanto no JSON de decisão arquivado. O `Claude Code` desdobrou isso em duas frentes: a função `kyc_didit.inc.php` passou a armazenar um objeto JSON achatado com todos os checks do Didit independente do resultado, e a tela de admin foi ajustada para exibir também os não aprovados. Dois commits cobrem essa fase: `e4471163` (hardening com privacidade, arquivamento e revisão admin) e `af5814b3` (arquivamento de decisão achatada + inclusão dos não aprovados).

Logo depois, o `Claude Code` identificou que a avaliação das evidências de KYC estava usando os arrays errados do payload. A estrutura real do Didit v3 é diferente do que estava sendo lido — a avaliação passava em branco silenciosamente, sem erro, sem sinalização. Commit `ecad1850` corrige isso.

Durante os testes, a tela ficou travada no estado de verificação mesmo depois do Didit enviar o webhook. Pedi ao `Claude Code` para ler o código e entender o problema sem alterar nada. O que veio de volta foi uma presunção: o `Claude Code` assumiu que a política havia classificado o usuário como "revisão" sem verificar isso no banco. Corrigi a diretriz: não presumir estado com base em possibilidade, verificar o banco antes de qualquer hipótese. A presunção estava errada — o problema era outro.

## Primeiro login — sessão expirada falsa e tela de KYC presa

No fluxo de primeiro login, ao solicitar o código de verificação por email, a janela abria com a mensagem "sessão expirada" — mas a sessão estava ativa. O `Claude Code` entrou em loop numa primeira tentativa de diagnóstico. Interrompi e redirecionei: localizar a mensagem de "sessão expirada" diretamente no código do fluxo de primeiro login e verificar o que a dispara, sem explorar outras partes do sistema.

Encontrado e corrigido no commit `c7289b4c`. No mesmo commit, a tela de KYC na sequência do primeiro login também foi limpa — ela ficava exibindo o estado anterior quando o usuário retornava ao fluxo após concluir a verificação no Didit. Dois bugs num commit.

A contagem de contratos assinados também estava desalinhada — corrigida no `35d5d0cf`.

## Banco — limpeza, inventário e hard delete

Uma das sessões do Codex da tarde anterior havia lidado com migrations para deletar usuários de nível USUÁRIO usados como contas de teste. A abordagem inicial estava errada: o Codex gerou um delete genérico por tabela sem primeiro mapear onde esses usuários tinham registros. Cortei a sessão e redirecionei: "pare, você está fazendo tudo errado — acesse o MySQL direto e faça como estou pedindo." O resultado foi a migration correta no commit `949ba4d6`.

Junto com isso, entraram o hard delete de contas de teste específicas (`1b60ba1a`), o inventário de tabelas do banco em documento markdown (`b12f866d`) e a atualização do backup de estrutura (`9cc0ac32`). Também configurei o `.gitignore` para artefatos locais do Playwright (`254b79ed`) — arquivos que estavam sendo rastreados sem motivo.

## Menu lateral virou offcanvas

Em algum ponto das mudanças do dia, o menu lateral sumiu da interface. Pedi ao Codex para investigar sem alterar nada. O Codex localizou o ponto: uma alteração recente havia quebrado o comportamento do componente. A correção foi migrar o menu para o offcanvas do Bootstrap, commit `7a75c0e0`. Funciona, resolve o problema, e ainda melhora o comportamento em mobile.

## Tela home do criador e correção de fluxo de usuário

À tarde, uma sessão no Codex focada na tela home do criador. A regra que passei antes de começar: ler todas as regras e instruções relevantes antes de implementar qualquer coisa. Commit `73345ebc` fechou o ajuste nos menus dessa tela.

Paralelamente, outra sessão do Codex investigou por que um usuário específico estava caindo no fluxo de casal ao invés do fluxo solo + KYC. O Codex cruzou a documentação do fluxo de primeiro login com o banco e localizou o ponto de divergência. A confirmação de dados no primeiro login também foi preservada explicitamente no commit `d3902cd4`.

## Planejamento — gestão de contratos multiperfil

A sessão mais longa do dia, no início da noite, foi com o `Claude Code`: revisar o documento `HANDOFF_GESTAO_CONTRATOS_MULTIPERFIL.md` contra as regras do sistema, banco e funções existentes antes de qualquer implementação.

O `Claude Code` trouxe pontos de dúvida organizados como D1, D3 e D5. A primeira resposta foi superficial — pedi para trazer sugestões com mais de um caminho e cada passo explicado, sem respostas rasas.

O D3 foi o mais direto de resolver: a tabela `contratos_cessao_imagem` tem o campo `usuario_id` apontando para o lado errado. Todas as outras tabelas tratam `usuario_id` como proprietário, mas essa estava invertida. Questionei se não bastava corrigir nas funções — sem migration de banco. O `Claude Code` confirmou: a inversão é só nessa tabela, e as funções que operam o módulo de contratos de imagem são o escopo correto. Sem migration necessária.

O D1 e o D5 ficaram para detalhar mais. A sessão encerrou com os pontos mapeados e o entendimento de que qualquer mudança nessa direção vai corrigir o que já está errado, não introduzir nova complexidade.

## Pendências

- D1 e D5 do handoff de contratos multiperfil ainda sem resolução detalhada
- Fluxo de KYC: confirmar que o estado preso após webhook está completamente resolvido em todos os cenários
- Testes de regressão no fluxo de primeiro login após os dois commits de correção

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 7h04min
- AFK: 20h22min

**Por categoria:**
- Uncategorized: 2h13min
- Coding: 2h11min
- Larissa Project: 1h39min
- Communication: 20min
- Reading: 18min
- Browsing: 14min
- AI Chat: 7min

**Top apps:** Chrome (2h50min) · Codex (2h12min) · Antigravity IDE (1h34min) · WhatsApp (22min)

**Top sites navegados:** db.4half.com.br (27min) · 127.0.0.1 (19min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code Windows: 7 (4 kmaroteApp, 1 daily-summary, 2 subagentes)
- Sessões Codex Windows: 5

**Código produzido:**
- Commits: 13 (kmaroteApp) + 2 (elquercarlos)
