---
title: "32 arquivos mortos, session fixation corrigida e o dia do CSP"
date: 2026-04-14
slug: dead-code-session-fixation-csp-dia-intenso
tags: [kmaroteapp, seguranca, csp, dead-code, devlog, build-in-public]
description: "Quarentena de 32 arquivos mortos, correção de session fixation em confirmar_email, CSP com uppy hospedado localmente e security layer 2 em produções."
pubDate: 2026-04-14T12:00:00-03:00
---

Dias como hoje são os que mais gostam de aparecer no histórico do git depois — parece que aconteceu muita coisa, mas cada item tem uma razão clara.

O maior trabalho do dia foi a operação de limpeza de código morto: 32 arquivos foram colocados em quarentena. Não deletados diretamente — quarentenados. A diferença importa: antes de deletar, você confirma que nada depende daqueles arquivos. Se a quarentena não causar problema em N dias, aí sim deletam. É uma forma de fazer dead code removal com rede de segurança.

A descoberta mais importante do dia foi uma vulnerabilidade de session fixation no fluxo de `confirmar_email`. O problema: quando o usuário confirma o email, o sistema não estava regenerando o session ID. Isso significa que se alguém capturar o session ID antes da confirmação (por exemplo, via XSS ou por ter acesso à rede), ele mantém a sessão ativa mesmo depois que o usuário confirmou o email e subiu de nível de autorização.

```php
// fix: regenera session após confirmação bem-sucedida
session_regenerate_id(true); // true = deleta a sessão antiga
```

Também adicionei atomicidade à operação de confirmação — sem ela, era possível confirmar o email e ter uma falha parcial que deixava o estado inconsistente.

O segundo tema técnico importante foi o CSP (Content Security Policy). O sistema estava usando o Uppy (biblioteca de upload) via CDN externo — o que viola a política de segurança que proíbe scripts de fontes externas. A solução foi hospedar o Uppy v3.24.2 localmente. Também corrigi outras violações de CSP no login, incluindo o layout do ícone de olho no campo de senha.

Fechou o dia com security layer 2 no módulo de produções: CSRF e IDOR corrigidos, e o fix para quando um upload via TUS completa mas o arquivo não é registrado no banco — antes o sistema ficava em silêncio, agora sinaliza a falha explicitamente.

17 commits, tudo documentado.
