---
title: "Gerador de títulos com IA: da reformulação V3 ao coletor de referências e ao painel admin enxuto"
date: 2026-07-21
slug: gerador-titulos-ia-v3-coletor-referencias-painel-admin
tags: [kmarote, ia, gerador-titulos, painel-admin, devlog, automacao]
description: "V3 do gerador de títulos com IA, coletor de referências e reorganização do painel admin em 1 card → 1 tela no kmaroteApp."
pubDate: 2026-07-21T12:00:00-03:00
---

Três dias concentrados quase inteiros no kmaroteApp. O tema que puxou tudo foi o gerador de títulos com IA rodando em cima do Grok — que já estava no sistema, mas entregando resultado ruim — e a partir dele veio uma reestruturação maior do painel admin. No meio, um card de monitoria do servidor e dois planejamentos abertos no Codex.

## O gerador de títulos estava literal demais

O ponto de partida foi uma cobrança de qualidade. Pedi ao `Claude Code` que lesse o funcionamento do gerador de título com IA via Grok já implementado, porque o problema era claro: os títulos não seguiam o padrão da plataforma. Saíam descritivos, literais — e a ideia sempre foi usar os termos e a forma de escrever que a própria plataforma usa, não uma tradução engessada do vídeo.

A primeira rodada de ideias do `Claude Code` veio vaga, e cortei em cima: "Suas ideias parecem boas, mas são vagas. Como calculou o ROI? A whitelist do Sheer foi verificada — quantidade de tags e impacto real de adicionar isso ao prompt? De onde vêm os exemplos reais mencionados?". Insisti no mesmo ponto quando o número não fechou: o `Claude Code` afirmou que a lista de `tag_id` do Sheer retornava "150 a 200" tags, e eu sabia que o retorno é fixo, não variável. Mandei refazer a análise com números reais, sem assumir nem presumir nada — tudo com base verificável.

Esse é o tipo de erro que não aparece em log nenhum: a IA não quebrou nada, só chutou um número plausível em vez de checar o que o Sheer realmente retorna. Só peguei porque já sabia o valor de cor.

## O coletor de referências como infraestrutura

Depois de forçar a refação de 100% dos planos e verificações, o desenho ganhou corpo: gerador de títulos V3, com as 15 tags do Sheer, categorias do Pornhub, e — o ponto que virou infraestrutura — um coletor de títulos de referência por país e categoria. O `.md` estático de exemplos não servia: não contempla variedade suficiente e não se atualiza com o tempo. A decisão foi montar um coletor que roda local, faz o scrap das plataformas de referência (Pornhub, XVideos, Sheer) e alimenta o kmarote para consulta, em vez de manter exemplos chumbados num arquivo.

Isso saiu em commits ao longo dos três dias: `feat: gerador de títulos V3 — Sheer 15 tags, categorias PH, coletor`, seguido do `feat: coleta de titulos de referencia por pais e categoria`. Antes de fechar, uma cobrança de viabilidade: "Foi testada a API? Tenha certeza da viabilidade antes de começar." Só depois de validado veio o "implemente todas as fases e atualize a documentação" — com exigência de que o output trouxesse um passo a passo para executar e automatizar o coletor local.

Os ajustes finos do coletor tomaram a tarde do dia 21. Três fixes em sequência:

- os endpoints de coleta passaram a seguir o padrão oficial da API privada;
- o coletor foi apontado para o domínio oficial dessa API, corrigindo o que apontava errado;
- os canais do Sheer passaram a ser coletados via XVideos, com limpeza do domínio de dev antigo que ainda estava referenciado.

Por último, registrei a coleta do Pornhub no gerenciador de cron do painel — o coletor deixou de ser algo manual e virou rotina agendada.

## Painel admin: um card, uma tela por módulo

Com o gerador funcionando, o foco virou para como o admin acessa tudo isso. O que existia era bagunçado, e a diretriz que dei foi enxuta: na tela `painel_admin` deve ter só o card que leva para a home analítica; a tela analítica é que concentra o botão para configurar a API do Grok e qualquer outra configuração do módulo. A regra que repeti para não deixar dúvida: "A ideia é ter 1 card → 1 tela por módulo."

Antes de deixar o `Claude Code` implementar, fiz ele descrever exatamente tudo que a tela do card ia exibir — telas, filtros, cards e funções, 100% do planejamento na mesa. Duas decisões entraram no plano no meio do caminho: não existe mais credencial por perfil, só credencial global — então o plano teve que incluir remover essa possibilidade e atualizar a documentação para refletir isso; e a implementação tinha que remover dead code e qualquer tabela ou coluna que deixasse de ser usada na mudança.

Essa frente foi executada com apoio de subagents no `Claude Code`: um para checar fatos (existência de arquivos e paths corretos) antes de otimizar o prompt de planejamento, outro para levantar evidência literal e não duplicar funcionalidade já existente no módulo "Gerador de Títulos IA", e mais dois no fechamento — um code review e uma auditoria de segurança da mudança, ambos rodados com os arquivos ainda no working tree, antes de qualquer commit.

## Card de monitoria do servidor

No começo da janela, uma tarefa mais isolada: um card no painel admin com informações do servidor — espaço, memória, discos e outras funções administrativas. Pedi ao `Claude Code` que pesquisasse quais itens são importantes num painel de monitoria antes de sair fazendo, e o resultado virou o `feat: card Monitor do Servidor no painel admin`.

Teve também um bug rápido reportado na virada do dia 18: ao clicar em "contratar com API correta" em produção, um erro que não aparecia no log do Apache e que começou logo após a última alteração — o tipo de regressão que só dá para caçar olhando o que mudou por último. Não ficou registrado no devlog qual foi a causa raiz encontrada.

## Planejamento aberto no Codex

Duas conversas correram em paralelo no `Codex`, ambas em modo planejamento, sem implementação nesta janela. Na primeira, trabalhei o prompt de um card administrativo que reunisse todas as funções administrativas e informativas da geração de título com IA — tags, títulos de exemplo e afins — levando a uma tela dedicada. Questionei o próprio prompt: se todas as skills e documentações listadas eram realmente necessárias, e se o "card deve mostrar" não era na verdade a home do card. É o mesmo enxugamento que fiz no `Claude Code`, atacado por outro ângulo.

Na segunda, comecei o planejamento de uma tela de calendário global a partir da tela "meus canais". Hoje o calendário geral é um modal, e a ideia é promovê-lo a tela própria. Pedi o mockup ao `Codex` para conseguir visualizar antes de decidir — ficou em planejamento, sem implementação nesta janela.

## Decisão persistente

O padrão que vale registrar: sempre que uma resposta de IA trouxer um número ("150 a 200 tags", por exemplo) sem fonte verificável, tratar como não confiável até confirmar contra o dado real — mesmo que o número pareça plausível e o restante do plano esteja bom. Isso já mudou como cobro planejamento antes de deixar implementar: fatos primeiro, plano depois.

## Fechamento

Sem pendências de bug em aberto registradas além do acompanhamento normal do cron do coletor. Os dois planejamentos do Codex — card administrativo do gerador de títulos e tela de calendário global — seguem em aberto, sem data definida para virar implementação.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 13h00min (janela de 3 dias, resto AFK — janela abrange madrugadas)

**Por categoria:**
- Coding: 4h15min
- Não categorizado: 7h38min
- AI Chat: 32min
- Larissa: 16min
- Comunicação: 12min
- Browsing: 7min

**Top apps:** Antigravity IDE (4h09min) · TaskBarHero (2h57min) · explorer (2h05min) · Chrome (2h05min)

**Top sites navegados:** pornhub.mainhub.com (25min, plataforma de referência do coletor) · Facebook (~12min)

**Trabalho com IA:**
- claude.ai: 0 conversas (sem export novo na janela)
- Claude Code Windows: 8 sessões (4 principais no kmaroteApp + 4 subagents de fato/review/segurança)
- Codex Windows: 2 sessões em kmaroteApp
- Claude Code Larissa: indisponível (SSH não autorizado nesta execução)

**Código produzido:**
- Git kmaroteApp: 7 commits
- Git elquercarlos: 2 commits (artefatos do próprio pipeline de devlog)
- Git Larissa: indisponível (SSH não autorizado nesta execução)
