---
title: "Plano Grok 3.0 fechado, sessão endurecida e Codex em três frentes"
date: 2026-06-07
slug: grok-plano-fechado-csrf-stateless-codex-tres-frentes
tags: [devlog, kmaroteapp, grok, csrf, segurança, session, codex, claude-code, owasp]
description: "Validação do Plano Grok 3.0 contra código e banco, hardening de sessão com CSRF stateless e teto OWASP de 4h, quatro bugs corrigidos e Codex em três projetos."
pubDate: 2026-06-07T12:00:00-03:00
---

O dia abriu com uma revisão de plano — o Plano Grok 3.0, que já existia no repositório mas precisava ser confrontado com a realidade do código antes de mexer em qualquer linha. Do confronto saíram três decisões que mudaram o escopo. Depois veio um bug de UX que abriu uma frente de segurança não planejada. E em paralelo, o Codex puxou três projetos distintos enquanto o Claude Code ficava nas frentes de segurança e arquitetura.

## Avaliando o Plano Grok 3.0 contra código e banco

A sessão começou pedindo pro Claude Code confrontar o `docs/planejamento/Grok - Geração de titulo/Plano Grok 3.0.md` com a documentação oficial, o código e o banco. Objetivo específico: achar inconsistências antes de executar qualquer coisa. A lista que saiu foi longa, e dali vieram três decisões que fecharam o plano de vez.

**SheerBot ≠ Sheer.** O Claude Code tinha entendido que "SheerBot" e "Sheer" eram a mesma coisa, e estava preparado pra remover demais. A distinção importa: SheerBot é um componente interno do projeto, Sheer é a plataforma de terceiros com a qual a integração precisa ser mantida. Corrigi o entendimento, fechei o escopo: remover só o SheerBot, manter a integração com Sheer.

**Padronizar `tags.sheer_id`.** Em vez de tentar adivinhar IDs de tags pelo nome (frágil e propenso a erro), o Claude Code foi buscar o `sheer_id` direto na tabela `tags`. Os pontos de conversão no código foram ajustados pra refletir isso. Commits resultantes: `refactor: remover SheerBot e repointar conversão Sheer para tags.sheer_id` e `feat(tags): padronizar tags.sheer_id a partir do export Sheer`.

**Saldo do usuário vai pra fase 2.** A ideia de adicionar uma coluna de saldo na tabela de usuário com auditoria cruzada via tabela `geracoes` ficou registrada como próximo passo — não entra agora. A decisão foi explícita: não adiar o resto do plano, só o saldo. O plano foi atualizado com essas decisões no commit `docs: atualizar Plano Grok 3.0 com decisões fechadas da sessão`. Plano vivo, não documento parado.

## Sessão expirada virou hardening de segurança

A investigação começou com uma print enviada pro Claude Code: "na tela de login, após ficar um tempo sem atualizar, ao enviar dá esse erro. Investigue o motivo e se isso segue padrão de UX."

A causa: o token CSRF dependia de sessão. Quando a sessão expirava, o token ficava inválido. O usuário que chegava na tela de login e demorava pra preencher os campos tomava um erro de CSRF que parecia bug do sistema — não expiração de sessão. E não havia nenhum mecanismo de keep-alive, então qualquer inatividade longa produzia esse cenário.

Antes de fechar solução, pedi uma explicação detalhada de cada opção. O que entrou:

**CSRF stateless pre-auth.** O token de CSRF deixou de depender de sessão antes do login. Quem chega na tela e demora, não toma mais o erro feio.

**Idle timeout com keep-alive.** Heartbeat enquanto a aba está ativa; expira de verdade quando o usuário some por completo. Não prorroga indefinidamente — só enquanto há atividade detectável.

**Teto absoluto de 4h.** O Claude Code puxou OWASP nesse ponto: mesmo com keep-alive ativo, sessão não pode durar indefinidamente. O teto foi cortado para 4h. Commit: `security: reduzir teto absoluto da sessão para 4h (OWASP)`.

O pacote principal saiu como `feat: CSRF stateless pre-auth + idle timeout de sessão com keep-alive`. Caso onde investigar um bug de UX abriu uma frente de hardening que não estava no radar nem no planejamento do dia.

## Bugs do dia

Quatro correções resolvidas em sequência, sem grande cerimônia:

**Rating + tags na revisão não persistia.** O erro estava no console: `Erro ao atualizar rating: index.php:2087`. O caso foi levantado no Codex (worktree `kmaroteApp`), que localizou o problema. Commit: `fix: corrigir atualização de rating e tags na revisão`.

**Prompt do Grok no agendamento desalinhado.** Correção pontual: `fix: ajustar prompt Grok no agendamento`.

**Perguntas do Perfil Vivo precisavam de retoque.** `fix: ajustar perguntas do Perfil Vivo`.

**Diagnóstico de diretórios virou diagnóstico de servidor.** Pedi pro Claude Code adicionar CPU, RAM e disco à tela de diagnóstico de diretórios. Agora o mesmo painel também mostra recursos disponíveis do servidor. Commit: `feat: adicionar recursos do servidor (cpu/ram/disco) ao diagnóstico de diretórios`.

## Otimização do player de vídeo: só o que dá sem contratar

Abri o `PLANO_OTIMIZACAO_PLAYER_VIDEO.md` com o Claude Code e fiz a pergunta direta: o que dá pra fazer sem contratar serviço novo? Saiu uma lista enxuta de melhorias internas possíveis sem dependência de infraestrutura externa.

Nenhum commit entrou hoje. Fiquei com o plano filtrado. Próxima sessão executa.

## Codex em três frentes paralelas

O Codex (versão Windows, app OpenAI) trabalhou em três projetos distintos nessa janela, sem interferir nas frentes do Claude Code:

**Kreator-layout-:** pedido pra navegar `http://local.kreator.me/` inteiro e registrar em `docs/planejamento/paginas.md` cada página com link quebrado, com detalhe. Auditoria de navegação, não código.

**lari-layout novo:** projeto criado via Codex, com pedido pra clonar o layout de `reidocoin/7belas/tree/master/docs/kreator` pro repositório `git@github.com:elquercarlos/Kreator-layout-.git`. Commit fora do kmaroteApp.

**kmaroteApp:** o Codex puxou a investigação do bug de rating mencionado acima e respondeu uma dúvida lateral sobre como usar Codex no Android.

Sem fricção entre os dois produtos nessa janela. Claude Code nas frentes de segurança e arquitetura, Codex na auditoria de layout e bug isolado.

## Token Opus pulando do nada

Uma pergunta ficou em aberto: o que está consumindo tokens Opus, mesmo estando configurado no Haiku? O pedido pro Claude Code foi explícito: "sem probabilidades, traga fato." A investigação ainda não fechou. Entrou na fila da próxima janela. Anotado pra não esquecer.

---

**Estatísticas do dia:**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 18h54min
- AFK: 135h22min
- Janela total monitorada: 154h17min (4 dias de cursor ativo)

**Por categoria:**
- Uncategorized: 6h09min
- Larissa Project: 6h06min
- Coding: 5h44min
- AI Chat: 24min
- Communication: 20min
- Reading: 11min

**Top apps:** chrome.exe (8h43min) · Antigravity IDE (5h13min) · Codex (4h19min) · WhatsApp (20min)

**Top sites navegados:** my.sheer.com (24min) · newtab (16min) *(demais hosts privados omitidos)*

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code: 11 (kmaroteApp, elquercarlos)
- Sessões Codex: 4 (kmaroteApp, Kreator-layout-, lari-layout)

**Código produzido:**
- Commits: 10 (9 kmaroteApp · 1 elquercarlos)
