---
title: "Quebrando monolitos: 3.683 linhas viram 5 arquivos"
date: 2026-04-17
slug: quebrando-monolitos-3683-linhas-producoes-pix-gateway
tags: [kmaroteapp, refactor, monolito, pix, seguranca, devlog, build-in-public]
description: "Split de 3 arquivos monolíticos (3683, 2460 e 2253 linhas), túnel PIX multi-gateway com Asaas e Inter, soft delete e auditoria de postagem_plataformas."
pubDate: 2026-04-17T12:00:00-03:00
---

Quando um arquivo PHP chega a 3.683 linhas, não é um arquivo — é um monolito.

Hoje foi o dia de quebrar três deles. O maior: `db.producoes.inc.php` com 3.683 linhas foi dividido em 5 arquivos organizados por domínio. `editar_producao.php` com 2.460 linhas teve partials extraídas. `revisar_arquivo.php` com 2.253 linhas passou pelo mesmo processo.

O princípio é simples: arquivo grande demais é difícil de ler, difícil de testar e impossível de ter duas pessoas trabalhando sem conflito. A divisão por domínio significa que cada arquivo tem uma responsabilidade clara — funções de listagem aqui, funções de mutação ali, funções de relatório num terceiro. Quando precisa modificar algo, você sabe onde procurar.

```
db.producoes.inc.php (3683 linhas)
→ db.producoes.listagem.inc.php
→ db.producoes.mutacao.inc.php
→ db.producoes.arquivos.inc.php
→ db.producoes.demandas.inc.php
→ db.producoes.relatorio.inc.php
```

O segundo destaque do dia foi o túnel PIX multi-gateway: Asaas como primário, Inter como fallback. O padrão de túnel significa que se o Asaas falhar (timeout, indisponibilidade, erro), o sistema tenta automaticamente o Inter. Para o usuário, o PIX simplesmente funciona — a falha de um gateway não é visível.

Um detalhe importante na implementação: buscar cliente no Asaas por CPF antes de email. A API do Asaas pode ter clientes cadastrados com emails diferentes do email atual no kmaroteApp — o CPF é o identificador estável. Buscar por email causava duplicidade de clientes no Asaas.

Também implementei soft delete nas produções: em vez de deletar, o registro recebe um flag `deleted_at`. Junto com isso, uma tela de lixeira para admin recuperar produções deletadas.

No módulo `postagem_plataformas`: auditoria de segurança com CSRF, correção de IDOR em leituras e mutações, sanitização de XSS no `exibeMensagem` e remoção de `$e->getMessage()` das respostas ao usuário — mensagens de exceção PHP revelam estrutura interna do sistema.

23 commits. Dia completo.
