---
title: "Auditoria de 21 modais Bootstrap, bugs pontuais e suspeita no billing Opus"
date: 2026-06-02
slug: auditoria-21-modais-bootstrap-bugs-billing-opus
tags: [devlog, kmaroteapp, bootstrap5, ia, claude-code, codex, playwright, bugs]
description: "Varredura e padronização de 21 modais Bootstrap 5 via Codex, dois bugs corrigidos e investigação de consumo inesperado de tokens Opus."
pubDate: 2026-06-02T12:00:00-03:00
---

O dia foi dominado por uma coisa só: encerrar a auditoria de modais que tinha começado na véspera. A pergunta que destravou o trabalho veio de uma inconsistência visual específica — dois modais na mesma tela de agendamento com padrões diferentes nos botões do rodapé. Dali em diante foi trabalho em bloco.

## Maratona de modais Bootstrap 5

A inconsistência era simples de enxergar no mobile: o modal "confirmar agendamento" colocava os botões um em cada linha, enquanto o "gerar prompt" colocava os dois na mesma linha. Sem padrão definido, cada modal tinha sido construído na base do bom senso de quem estava na sprint naquele momento — e o resultado era cinco ou seis sprints de inconsistência acumulada visível para qualquer usuário em celular.

O trabalho virou três etapas encadeadas no Codex.

**Etapa 1 — Padronizar o rodapé de todos os modais** (`2c7cd24c`)  
Definiu o padrão base: botões com layout unificado, sem variação arbitrária entre modais.

**Etapa 2 — Aplicar `flex-column`/`flex-sm-row` em 21 modais de uma vez** (`e1e7424c`)  
O padrão escolhido foi `d-flex flex-column flex-sm-row` no rodapé: coluna empilhada em mobile, linha horizontal a partir do breakpoint `sm`. A varredura foi ampla — 21 modais Bootstrap cobertos num único commit.

**Etapa 3 — Documentar os 21 itens como concluídos** (`bdca730a`)  
Checkmarks na documentação antes de partir pra revisão manual.

À tarde, a revisão manual cobriu o que tinha ficado fora da varredura inicial: modais do UIKit e os modais custom que não eram Bootstrap puro (`0ae53726`). Saíram ainda dois commits de ajustes na tela de agendamento — otimização de CSS (`a7a13e2c`) e dois ajustes responsivos de layout (`881a39cd` e checkpoint `2839092e`).

A leitura honesta: isso era dívida de cinco ou seis sprints onde cada modal foi construído da forma disponível naquele momento. Sentar pra fazer a varredura de uma vez com um agente que aceita escopo amplo foi muito mais barato do que continuar consertando modal por modal quando o bug aparecia na tela de um usuário.

## Bug do player de vídeo: diagnóstico antes de correção

Um bug no player de vídeo foi registrado mas não corrigido hoje. A decisão foi instrumentar o diagnóstico primeiro (`df45fd56`) — adicionar logging pra enxergar exatamente onde o comportamento quebra antes de tentar qualquer correção. O diagnóstico ficou instrumentado para a noite. A correção entra na próxima sessão com os dados coletados.

## Bug do dropdown de participantes

Na tela de revisão, o dropdown de participantes estava se comportando errado. O Codex corrigiu o componente (`29f991ba`) em conjunto com dois outros ajustes relacionados: mapeamento de gênero incorreto e agrupamento de categorias no modal de participante (`876ae47d`). Os três tinham origem no mesmo relato e foram tratados juntos.

## Investigação de consumo de tokens Opus

Uma sessão separada no Claude Code foi aberta pra investigar algo que estava incomodando há dias: o billing mostrava consumo de tokens Opus mesmo quando os prompts estavam configurados pro Haiku. A pergunta que entrei na sessão foi deliberadamente sem margem pra probabilidade: "tem algo consumindo tokens Opus mesmo quando o prompt é no Haiku?"

A investigação ficou aberta como hipótese viva. Duas candidatas:

1. Hook de sub-agente que sobe pro Opus por padrão, independente do modelo configurado na conversa principal
2. Skill auto-ativada que solicita o modelo mais caro sem considerar o contexto da conversa

Sem conclusão fechada hoje — fica como item ativo pra próxima sessão dedicada a billing.

## Plano de testes Playwright

Outra sessão no Claude Code, desta vez no kmaroteApp, foi dedicada a planejar uma rotina de testes E2E. Pedi cinco opções com comparativo de ferramentas. Antes de qualquer proposta, orientei o agente a olhar o que já existe no repositório — pra não propor stack novo onde já tem estrutura.

A direção que ficou foi Playwright cobrindo todas as páginas documentadas, com comparativo visual pra capturar telas com documentação desatualizada ou faltante. Não virou commit hoje — é trabalho de planejamento que mora em `docs/planejamento/` e vai aparecer na próxima janela quando o plano sair do rascunho.

## Larissa offline

A máquina Larissa ficou inacessível por SSH durante a coleta do devlog — hostname não resolveu. Não é possível afirmar a causa: rede local, máquina desligada ou problema de DNS. Todos os dados de Larissa (commits e sessões Claude Code) chegaram como `ERROR`. Fica como item de checagem pro próximo dia.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 4h07min

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Larissa Project: 1h54min
- Coding: 1h05min
- Uncategorized: 48min
- Communication: 20min

**Top apps:** Chrome (1h33min) · Codex (1h07min) · Antigravity IDE (1h05min) · WhatsApp (7min) · Notepad (6min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0 (0 mensagens)
- Sessões Claude Code: 11 (Windows, kmaroteApp + elquercarlos) · Sessões Codex: 6 (Windows, kmaroteApp)

**Código produzido:**
- Commits: 11 (kmaroteApp) · 1 (elquercarlos, devlog anterior)

**Devlog do dia:**
- 1 draft consolidado (2026-06-02-2330.md)
