---
title: "Grok como 5º provider e o chatbot que entrevista criadores"
date: 2026-04-15
slug: grok-5o-provider-chatbot-entrevistador-criadores
tags: [kmaroteapp, grok, ia, chatbot, bootstrap5, devlog, build-in-public]
description: "Grok da xAI adicionado como 5º provider de IA, módulo produções migrado para Bootstrap 5 e chatbot entrevistador com análise de lacunas implementado."
pubDate: 2026-04-15T12:00:00-03:00
---

Dois destaques no dia: expandir o sistema multi-provider de IA e implementar o chatbot entrevistador.

O Grok da xAI entrou como o quinto provider de IA no sistema. A arquitetura multi-provider que implementei antes está pagando dividendos: adicionar um novo provider é configuração, não reescrita. O Grok tem características diferentes dos outros providers — velocidade, custo e estilo de resposta variam — e agora o sistema pode usar cada um para o tipo de tarefa mais adequado.

A migração do módulo de produções para Bootstrap 5 continuou: sete views migradas hoje, incluindo `cadastrar_producao`, `listar_producoes`, `lista_arquivos`, `revisar_arquivo`, `exibir_serie` e `editar_producao`. É trabalho de base, mas necessário — cada view migrada é uma a menos usando UIKit, que está sendo removido do sistema.

Mas o trabalho mais interessante foi o chatbot entrevistador no módulo `gerador_conteudo`.

A ideia é simples mas poderosa: em vez de pedir que o criador escreva conteúdo do zero, o sistema conduz uma entrevista. O chatbot faz perguntas, o criador responde em linguagem natural, e o sistema extrai o conteúdo estruturado das respostas. O criador pode também fazer upload de arquivos `.md` com conteúdo existente.

O diferencial está na análise de lacunas: o chatbot identifica o que está faltando nas respostas — tópicos não cobertos, perguntas sem resposta satisfatória — e solicita as informações complementares antes de gerar o conteúdo final.

```
Chatbot: "Você mencionou que o projeto usa IA multi-provider, mas não falou 
         sobre critérios de seleção de provider. Pode elaborar?"
```

O feedback imediato quando recebe upload ou texto longo também foi ajustado — antes o bot ficava processando sem sinalizar que estava trabalhando. Experiência ruim para qualquer interface assíncrona.

Dia de 13 commits com dois novos features relevantes.
