---
title: "Frontend usuario/ removido, bug do reenviar codigo e o KYC que aprova sem validar dados"
date: 2026-06-21
slug: kmarote-frontend-usuario-removido-reenviar-codigo-kyc-didit
tags: [devlog, kmaroteapp, php, codex, kyc, email-verification, build-in-public]
description: "Remoção do frontend legado usuario/, bug de includes quebrados resolvido com log real, e descoberta preocupante no fluxo de KYC do Didit."
pubDate: 2026-06-21T12:00:00-03:00
---

Esta janela cobre quatro dias de trabalho no Kmarote — de 2026-06-17 a 2026-06-21 — mas o volume real de decisões e código está concentrado no dia 21. Os dias anteriores foram iterações densas em diagnóstico e validação sem novos commits no repo; o dia 21 trouxe seis commits e três decisões que merecem registro permanente.

## Contexto: 2026-06-17 a 2026-06-20 — cadastro e validação

Os quatro dias anteriores ao 21 giram em torno de uma mesma frente: solidificar o módulo de cadastro do Kmarote. O trabalho incluiu:

- Suporte a ponto (`.`) no campo de username (comum em endereços de email usados como identificador)
- Correção do padrão de acesso centralizado em `['SQL']` que gerava inconsistências silenciosas
- Início do fluxo de cadastro CPF-first — o criador chega com CPF em mãos, não com email
- Iterações em email verification: expiração correta de tokens, race conditions entre validação e criação de usuário, integração com painel admin

O Claude Code passou por 198 interações numa janela só investigando edge cases de permissão e integridade de dados. A maior parte do trabalho foi diagnóstico sem commits — identificar por que algumas queries falhavam silenciosamente na camada de multi-tenancy. Comportamento correto (negar acesso a registros de outros usuários), logs insuficientes para rastrear quando estava errado.

Na janela de 2026-06-19 a 2026-06-20, o Claude Code capturou 268 mensagens em duas sessões do kmaroteApp, focadas em validação de email com verificação de domínio, tratamento de conflitos em registros duplicados e pipeline de acesso ao banco para operações de escrita.

Nenhum desses dias trouxe commits novos no kmaroteApp. O trabalho foi de investigação e preparação.

## 2026-06-21 — o dia que virou commit

### Remoção do frontend usuario/

A decisão mais irreversível do dia: a pasta `usuario/` saiu inteira do Kmarote.

O produto não vai mais ter tela separada para usuário comum. Todos os níveis de acesso entram pelo painel admin (`<PRIVATE-HOST>`). O ambiente de teste compartilha banco com produção mas carrega o beta; o painel admin é o produto vigente.

Antes de remover, pedi ao Codex que implementasse um redirect dentro da pasta `usuarios/` apontando para o admin — comportamento correto para qualquer link antigo que possa existir em bookmark ou histórico.

O commit `3b48745f` varreu para fora:

- `main.css` com **5683 linhas**
- `libs.min.css` com **11 mil linhas**
- Biblioteca inteira de fontes do tema
- Templates e JS legados de `usuario/`

A documentação foi atualizada no mesmo movimento: `docs/dev/ambientes.md`, `AGENTS.md`, `README.md`.

Antes disso o Codex apresentou um diagnóstico inventado sobre a URL de um print — disse que era "MIR" sem nenhuma referência no código. Cortei direto:

> "De onde tu tirou que a URL do print é MIR? Onde no código confirma? Caso tenha presumido, refaça e só traga informação confirmada. Sem presumir nem assumir nenhum ponto."

Padrão recorrente nesta janela: o Codex tende a avançar com hipótese antes de varrer o código. Cada vez que isso aconteceu, cortei antes que virasse commit.

### Bug "reenviar codigo" — diagnóstico real só depois do log

A tela de confirmação de e-mail ficava em carregamento indefinido quando o usuário clicava em "reenviar codigo". Pedi ao Codex para investigar — sem alterar nada, só fatos do código. A primeira tentativa foi especulação. Cortei:

> "O motivo do carregamento me parece um chute, não há certeza no diagnóstico. Precisamos de certeza para somente depois definir qual será o caminho utilizado para correção."

A resolução real veio quando puxei o log do servidor:

```
[Sun Jun 21 22:34:48 2026] [php:notice] Uncaught exception 'Exception' ...
```

Com o erro real, o caminho ficou óbvio. Quando a pasta `usuario/email_templates/` foi movida para `admin/email_templates/`, os `include`/`require` em vários arquivos continuavam apontando para o path antigo.

Pedi: "busque todas menções a `usuario/email_templates/` e altere para `admin/email_templates/`".

O commit `37dbda32` corrigiu:
- `funcs/email.inc.php`
- `funcs/db_usuarios_perfil.php`
- Templates HTML: `boas_vindas.html`, `confirmar_email.html`, `enviar_redefinir_senha.html`, `retirada_concluida.html`, `retiradas_pendentes.html`, `sucesso_enviar_codigo.html`

Lição que se confirma pela terceira vez nesta sprint: log de servidor antes de qualquer hipótese.

### KYC Didit — aprovação com dados divergentes

O tema mais desconfortável do dia. Fui investigar onde o KYC do Didit altera o usuário no sistema — queria confirmar se o sucesso da verificação mexe em `usuarios_perfil` e `usuarios`, e qual seria o caminho certo para marcar `verificado` quando o CPF da conta bate com o que o Didit retornou.

O Codex tentou montar um plano sem ler a documentação do Didit. Cortei mais de uma vez:

> "O plano não deve ser elaborado sem as informações completas."

> "A viabilidade do processo foi verificada junto à documentação do Didit?"

> "Verificou nos padrões do projeto como deve ser feito a leitura da documentação?"

A descoberta apareceu na sequência. Perguntei direto: o KYC valida se os dados da conta enviada são os mesmos apresentados pelo usuário na verificação?

Resposta: **não necessariamente**. O Didit pode retornar `Approved` mesmo com dados divergentes entre o que a conta declara e o que o documento mostra.

Minha reação:

> "Isso me parece sem lógica. Isso está claro na documentação?"

Virou pesquisa de mercado:

> "Pesquise sobre padrões no uso do KYC no sistema. E verifique se nosso sistema segue o padrão do mercado. Estou preocupado de estar fazendo o processo de maneira ineficaz abrindo brechas para fraude."

Não fechou. Fica como tarefa aberta para a próxima sessão.

### Painel de contratos — download individual de imagens

Duas melhorias no `ver_contrato_criador` que estavam na fila:

**Commit `eaec3cd9`:** botão de download por foto (frente, verso, selfie) antes do botão "Baixar tudo" (que era chamado "Baixar imagens" antes desta alteração).

**Commit `dfd38520`:** nome dos arquivos baixados — PDFs, fotos individuais e ZIPs — agora usa o `username` do signatário, buscado via `participante_perfil_id`, com fallback para `assinante_nome` quando não tem perfil.

### Gerador de títulos Grok — handoff e validação

Dois commits de documentação para o fluxo de geração automática de títulos via Grok:

**Commit `ba3f2e73`:** catálogo de perguntas e dados que o prompt usa.

**Commit `66ef3e2b`:** handoff completo do gerador em `docs-dev/Grok - Geracao de titulo/HANDOFF.md` e dois scripts em `dev-scripts/` para validar o prompt:
- `gerar_md_prompt_real.php` — imprime o prompt real enviado ao Grok
- `gerar_md_validacao_perguntas.php`

## Pendências

- **KYC Didit:** verificar se o sistema segue padrão de mercado e se há brecha de fraude na aprovação com dados divergentes. Não fechado.
- **Cadastro CPF-first:** lógica de validação implementada, sem commits novos no período (últimos dias foram diagnóstico).
- **Email verification:** race conditions e expiração de token — identificados, correções parciais, fila aberta.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 5h 57min
- AFK: 36h 25min
- Janela total monitorada: ~31h

**Por categoria** (do que ficou ativo):
- Uncategorized: 2h 42min
- Browsing: 59min
- Coding: 54min
- Larissa Project: 46min
- Communication: 32min
- AI Chat: 2min

**Top apps:** Chrome (2h 39min) · Codex (1h 16min) · Antigravity IDE (45min) · WhatsApp (32min)

**Top sites navegados:** painel admin Kmarote (~23min) · Cloudflare dashboard (13min) · Facebook (6min)

**Trabalho com IA:**
- Conversas claude.ai: 0
- Sessões Claude Code Windows: 0
- Sessões Codex Windows: 4 (kmaroteApp — 3 worktrees + tree principal)

**Código produzido:**
- Commits: 6 (kmaroteApp) + 1 (elquercarlos/devlog)
