---
title: "Auditoria UI/UX, FAQ e modo solo no módulo de demandas"
date: 2026-03-26
slug: auditoria-uiux-faq-modo-solo-demandas
tags: [kmaroteapp, ui, ux, faq, devlog]
description: "Dois commits com substância: documentação de auditoria UI/UX, sistema de FAQ implementado e módulo de demandas adaptado para modo solo."
pubDate: 2026-03-26T12:00:00-03:00
---

Dois commits com bastante conteúdo cada.

O primeiro, de manhã: documentação de auditoria UI/UX e implementação de sistema de FAQ. A auditoria de UI/UX é aquele processo que você adia enquanto tem feature pra fazer — mas ignorar ele significa acumular inconsistências visuais e fluxos quebrados que vão custar tempo de suporte mais tarde. Documentar o que foi auditado é o que transforma a auditoria em algo acionável, não só em uma lista de observações.

O FAQ é uma adição que vai além de conveniência: ele reduz volume de suporte para dúvidas repetitivas. Cada pergunta no FAQ que responde uma dúvida antes do usuário precisar abrir um ticket é suporte que você não precisou dar.

O segundo commit, à noite: adaptar o módulo de demandas para funcionar em modo solo. Isso sugere uma expansão do escopo do produto — um módulo que provavelmente foi construído pensando em grupos ou múltiplos usuários agora precisa funcionar bem também para usuários individuais. Esse tipo de adaptação tem seus desafios específicos: lógica de múltiplos participantes simplificada pra um, interfaces que fazem sentido em ambos os contextos.

As "melhorias gerais" do segundo commit são o tipo de coisa que acumula durante o desenvolvimento — pequenos ajustes que ficam na lista até ter um espaço pra resolver.
