---
title: "17 commits, módulo novo e integração com API externa"
date: 2026-04-10
slug: 17-commits-modulo-gestao-redes-manus-api
tags: [kmaroteapp, bootstrap5, manus-api, segurança, devlog, build-in-public]
description: "Dia intenso: hardening do módulo de contratos, CPF no seletor de participantes, módulo de gestão de redes sociais com Manus.im e refactor para Bootstrap 5."
pubDate: 2026-04-10T12:00:00-03:00
---

17 commits num único dia é o tipo de número que avisa: foi um dia pesado. E foi.

O trabalho se dividiu em três frentes principais. A manhã foi dedicada a segurança e refactor no módulo de contratos: migração de UIKit para Bootstrap 5, hardening geral. Esse tipo de trabalho não é glamouroso, mas é necessário — UIKit está saindo do projeto porque Bootstrap 5 é a biblioteca padrão, e manter dois sistemas de componentes ao mesmo tempo é dívida técnica garantida.

Também adicionei o seletor de pessoa por CPF na `gestao_participantes`. Parece pequeno, mas o impacto é grande: em vez de buscar participantes por nome (que é ambíguo), agora o sistema usa CPF como identificador — que é único. Menos erro humano na hora de associar participantes a contratos.

À tarde e noite, o foco mudou completamente: construir o módulo de Gestão de Redes Sociais integrado à API do Manus.im. O módulo permite que perfis na plataforma gerem frases e conteúdo para redes sociais — either via prompt enviado ao Manus ou criando frases manualmente no admin.

A integração envolveu vários componentes:
- Endpoint de webhook com botão de teste no painel de configuração
- Rate limiting e health check documentados
- Geração de frases via prompt-to-Manus no admin
- Migração das views do módulo para Bootstrap 5

O ponto mais revelador do dia foi a documentação da integração: o Manus.im dizia que algumas funcionalidades estavam "faltando" no nosso lado, mas ao verificar o código linha a linha, todas já estavam implementadas. A documentação do parceiro não refletia o estado atual da integração. Esse tipo de desalinhamento é comum em integrações com APIs externas — e a única forma de resolver é verificar o código, não confiar cegamente na doc do fornecedor.

24 sessões de Claude Code, 23 substanciais. Dia longo.
