---
title: "Kmarote: cessões por criador, ZapSign resiliente e títulos com acesso admin"
date: 2026-06-13
slug: kmarote-contratos-cessoes-zapsign-fallback-titulos-admin
tags: [devlog, kmaroteapp, zapsign, contratos, php, claude-code, permissoes]
description: "48h de desenvolvimento no Kmarote: feature de cessões por criador, persistência no fluxo ZapSign e títulos com permissões admin."
pubDate: 2026-06-13T12:00:00-03:00
---

O ciclo de 48h que fecha hoje foi quase inteiramente concentrado no Kmarote — plataforma de gestão de contratos e produções. Quatro frentes distintas avançaram em paralelo, com 22 commits no repositório principal e cinco sessões de Claude Code para dar suporte ao debugging e refactoring.

## Feature contrato-cetrica — Listagem de cessões por criador

A feature com nome interno **contrato-cetrica** adiciona a capacidade de listar cessões de contrato filtradas por criador. Antes, a visão de cessões era agregada sem esse nível de granularidade. Agora o painel de gestão de contratos consegue responder "quem criou quais cessões" — útil para auditoria interna e distribuição de responsabilidades.

O trabalho tocou tanto a camada de modelo quanto a API, com 3 commits específicos para essa feature. O rollout ainda está pendente: validação completa antes de ativar em staging é o próximo passo.

## ZapSign — Contratos que não se perdem mais

A ZapSign é a plataforma de assinatura digital que o Kmarote usa para finalizar contratos. O problema que foi atacado nesse ciclo: cenários de **timeout ou desconexão** durante o fluxo de assinatura podiam deixar contratos no limbo — nem assinados, nem expirados, apenas presos.

Os commits desse conjunto adicionam lógica de persistência e fallback ao fluxo ZapSign. A ideia central é garantir que se a comunicação com a ZapSign falhar em qualquer ponto crítico, o sistema salva o estado intermediário e tenta recuperar ao invés de simplesmente deixar o contrato pendente para sempre.

A validação em staging está na lista de próximas prioridades — o código está no repo mas ainda não foi exercitado no ambiente de homologação.

## Gestão de títulos — Elevação de permissões

Títulos no Kmarote passaram a se comportar como **entidades administrativas**. Isso significa que um titular agora tem acesso mais amplo: gerenciar contratos, visualizar relatórios, coordenar workflows — sem precisar de privilégios de superuser.

A mudança tem implicação prática na UX: reduz a necessidade de intervenção manual de administradores pra situações rotineiras que um titular deveria conseguir resolver sozinho. Os testes de permissão com múltiplos usuários ainda estão pendentes.

## E-mail pós-assinatura

Detalhe de UX: o conteúdo do e-mail disparado após a assinatura de um contrato foi reescrito para comunicar melhor o status da transação e orientar o cliente sobre próximos passos. Não virou feature nova — foi ajuste de copy e estrutura da mensagem existente.

## Sessões Claude Code

Cinco sessões do Claude Code ao longo das 48h, com 4.400+ eventos de interação. O trabalho incluiu debugging dos fluxos de integração ZapSign, refactoring da lógica de gestão de cessões, testes de permissão para entidades de título e validação de payloads de e-mail.

## Próximas prioridades

- Validação da integração ZapSign em staging
- Testes de permissão de título com múltiplos usuários
- Rollout da feature contrato-cetrica

---

**Estatísticas do dia:**

**Trabalho com IA:**
- Sessões Claude Code: 5 (elquercarlos + kmaroteApp — 4.400+ eventos)

**Código produzido:**
- Commits: 23 total (22 kmaroteApp · 1 elquercarlos)

**Devlog do dia:**
- 1 draft consolidado (2026-06-13-2333.md)
