---
title: "Kmarote: faxina de legado em quatro fases, 196 funções mortas e o redesenho da Meus Canais v2"
date: 2026-07-04
slug: kmarote-faxina-legado-meus-canais-v2
tags: [kmarote, legado, refactor, saas, ux, ia, devlog]
description: "Faxina de legado do Kmarote em 4 fases (26 commits, 196 funções mortas) e o redesenho da tela Meus Canais v2."
pubDate: 2026-07-04T12:00:00-03:00
---

Essa execução cobriu dois dias de uma vez — a run do devlog de ontem à noite não completou, então o cursor pegou 3 e 4 de julho juntos. Foram dois dias intensos em duas frentes bem separadas: uma faxina geral no legado da Kmarote (26 commits no total) e o redesenho da tela inicial do módulo de postagens, a Meus Canais v2.

## A decisão: limpar antes de construir

Com o plano de assinatura SaaS já validado nos dias anteriores, decidi que antes de continuar construindo era hora de limpar: "Antes de seguirmos no desenvolvimento da plataforma, precisamos limpar código legado, banco e afins." Propus um plano em fases — primeiro o banco (tabelas que nunca são usadas), depois o código morto, e do que sobrasse, decidir item a item o que fazia sentido manter. O Claude Code varreu o schema contra o código e voltou com a lista completa: todas as tabelas, quais nunca são utilizadas e, das utilizadas, para quê.

## Fase 1: 19 tabelas em quarentena — rename, não drop

Deixei uma regra explícita antes de começar: nada de `DROP`. Quarentena via `RENAME`, reversível — "Rename é aceitável." Saíram 19 tabelas órfãs do caminho numa única migration; o backup e a aplicação ficaram comigo: "faça commit que farei backup e aplicarei migration." De brinde, a varredura achou um bug real: o módulo de FAQ estava quebrado porque o arquivo de funções nunca era carregado no bootstrap. O fix saiu commitado na sequência.

## Fase 2: 196 funções mortas, 18 páginas e o fim do `testes/`

A fase de código morto rodou com um scanner de uso de funções em passada única (via `token_get_all` do PHP) e saiu em lotes temáticos:

- 24 funções de posts/arquivos
- 34 de perfil/KYC
- 58 de produções/mídia
- 35 do financeiro
- 7 de bot/grupos
- 38 de usuários/misc

No total, 196 funções mortas removidas, mais 18 páginas mortas e 4 módulos JS órfãos. E o diretório `testes/` inteiro saiu do repositório. Sobre esse último, bati o martelo: "tudo relacionado a testes deve ser no qa. testes/ é legado e deve ser removido." Foram 11 commits registrados no documento de execução da limpeza, e pedi push pra validar tudo no servidor de desenvolvimento (`<PRIVATE-HOST>`).

## Fase 3: o corte dos módulos, item a item

Pedi ao Claude Code perguntas objetivas sobre os módulos candidatos a remoção e respondi na lata: "1 - Remover. 2 - Remover. 3 - Remover..." Caíram de vez:

- o bot do Telegram
- o fluxo de documentos manuais pré-Didit (o KYC antigo)
- o módulo de roteiros/reels
- o feed social de posts
- o app standalone de checkout
- os gateways legados Iugu, Stripe e Pagar.me — coerente com a decisão da véspera de ficar 100% Asaas

Um único sobrevivente, com ressalva: a importação via Google Drive e outras URLs — "deve ser refatorado. Porém, é importante para nosso sistema." A fase 1b fechou o ciclo: re-scan do banco depois dos cortes, mais uma leva de tabelas em quarentena e a remoção dos usos residuais do fluxo de documentos.

## Codex e Claude Code no mesmo repo — sem colisão

Momento de orquestração que merece registro. Pedi ao Codex commit e push da fase de centralização de QA. O Codex recusou o atalho do `git add -A`, montou o staging explícito arquivo a arquivo e, no meio do processo, detectou uma mudança concorrente: o HEAD do repositório tinha avançado — o Claude Code, no outro fluxo, já havia publicado um commit contendo toda a fase de QA junto com a validação do planejamento SaaS (as 23 decisões de anteontem). Worktree limpo, nada a commitar: o Codex se recusou a duplicar trabalho e encerrou. Dois agentes no mesmo repositório, sem pisar um no outro.

## Meus Canais v2: pesquisa, plano auditado e a rodada de prints

A segunda frente foi a tela inicial do módulo de postagens. O objetivo que defini: "que o usuário tenha uma visão completa do estado do canal, agendamentos e ações" — com pesquisa de como plataformas de gestão de publicações tratam essa tela. O Claude Code despachou dois subagentes: um explorou o módulo inteiro (roteamento, estrutura do card, camada de dados), o outro desenhou o plano de implementação — que só passou depois da auditoria de regras obrigatória (existe um hook que bloqueia a saída do plan mode se o plano não tiver a seção de auditoria). A implementação veio com mockup HTML, seed de dados de teste, screenshots automatizados via Playwright e teste da lógica de estado dos canais.

Na noite seguinte veio a rodada de prints. Abri com elogio — "Tela ficou muito boa" — e emendei a lista honesta de quem olhou como usuário:

- o termo "Fila parada" pode sumir
- a legenda do calendário ("2º dia com agendamento", "dia de postagem livre", "fora da rotina") confunde mais do que explica
- o botão "Agendar corte" está escondido demais e deve virar um "Agendar" único que abre as duas opções
- o nome do canal está sobrepondo o calendário
- as cores estão semanticamente invertidas — verde deveria significar "livre para agendar", não o contrário

## Estado ao fim do dia

A faxina de legado está commitada e validada — 26 commits, 19 tabelas em quarentena, 196 funções mortas removidas, módulos inteiros cortados item a item. A Meus Canais v2 segue em aberto: a tela nova ainda não tem commit, com a lista de ajustes de UX levantada na rodada de prints como próximo passo.

---

**Estatísticas do dia:**

**Fontes desta execução:**
- claude.ai: 0 conversas
- Claude Code Windows: 3 sessões em [kmaroteApp] + 2 subagentes (fora as sessões do próprio devlog)
- Codex Windows: 1 sessão em [kmaroteApp]
- Claude Code Larissa: não lido (SSH inacessível nesta run)
- Larissa drops: 0 arquivos
- Git kmaroteApp: 26 commits
- Git Larissa: não lido (SSH inacessível)
- Git elquercarlos: 1 commit (devlog anterior)

**Atividade no PC (ActivityWatch):**
- Tempo ativo: 8h14min (de 78h40min de janela total agregada; AFK: 70h26min)

**Por categoria:**
- Coding: 3h16min
- Uncategorized: 1h39min
- Larissa Project: 1h06min
- AI Chat: 1h06min
- Browsing: 54min
- Communication: 14min

**Top apps:** Chrome (4h39min) · Antigravity IDE (3h09min) · WhatsApp (8min)

**Top sites navegados:** painel da Sheer (27min) · Instagram (19min) · claude.ai (14min) · painéis internos da Kmarote (11min)
