---
title: "Gerador de Títulos IA: o prompt do Grok, o mapeamento Sheer→XVideos e a cobrança contra o achismo"
date: 2026-07-22
slug: gerador-titulos-ia-prompt-grok-sheer-xvideos-achismo
tags: [kmarote, ia, gerador-titulos, prompt-engineering, devlog, serpapi]
description: "Prompt do Grok pro gerador de títulos, mapeamento Sheer→XVideos, coletor via SerpApi e um erro de PDO que quase virou suposição errada."
pubDate: 2026-07-22T12:00:00-03:00
---

O dia inteiro girou em torno de um módulo só do kmaroteApp — o Gerador de Títulos IA — e de uma disciplina que virou tema recorrente aqui: não deixar a ferramenta presumir nada que ela não verificou. No meio disso, ainda entrou um fix pontual de upload de contrato. Três commits no kmaroteApp, um dia bem concentrado.

## Do dashboard admin à consistência visual

A primeira frente foi o painel. Fechei o dashboard admin do Gerador de Títulos IA: card-resumo no Painel do Administrador e as telas de operacional, coleta, analítica e configurações (commit `f6756534`).

A parte de UI passou por revisão de especialistas. No Claude Code, disparei uma rodada de subagentes — crítica de UX, revisão técnica de frontend, e depois `architect` + `code-architect` para uma segunda passada de consistência. Duas correções minhas guiaram o resultado: "remova as bordas e peça melhorias aos especialistas" e, mais firme, "não deve criar css, exclua o css criado e use um existente". Em vez de um arquivo novo, o ajuste de grid entrou no `kmarote.css` que já existia. Menos entropia.

## A engenharia de prompt do Grok

O núcleo do trabalho não é a tela, é o prompt que vai pro Grok gerar os títulos. Defini dois objetivos claros:

1. Enviar títulos-exemplo no idioma escolhido pelo canal, separados por plataforma.
2. Garantir que, no caso do Sheer, só voltem tags válidas.

E precisei explicitar uma regra de domínio que o Claude Code não tinha como adivinhar: "Sheer é somente a plataforma utilizada para postar, então sempre que for SHEER deve ser considerado XVIDEOS". Esse mapeamento plataforma→fonte é o tipo de conhecimento que não está no código nem no banco — tem que vir de mim.

Para alimentar esse prompt com dados reais, montei duas peças que fecharam no commit `ab837e19` (elegibilidade de categoria por cena + volume de busca via SerpApi):

- Um coletor em Node (`.mjs`) que busca títulos-exemplo dos 5 principais países e salva direto no servidor.
- Coleta de volume de busca via SerpApi (`serpapi.inc.php`, `cron_serpapi_volume.php`) para atualizar a lista de termos de alto volume, com a migration `2026_07_22_categorias_regras_volume.sql`.

O coletor rodou e gravou no servidor como previsto. A pendência que ficou é a lista de termos: pedi ao Claude Code para pesquisar fontes que a gente possa usar para manter esses termos de alto volume atualizados.

## A cobrança contra o achismo

O momento mais útil do dia foi de fricção. Homologação começou a cuspir um erro de PDO:

```
SQLSTATE[42S02]: Base table or view not found
```

O Claude Code foi direto na hipótese fácil: faltava uma tabela. Cortei:

> "Tem certeza que faltou? Local está funcionando e você não consegue acessar o banco em homologação, então como é capaz de afirmar que está faltando algo? Você presumiu com base em informações que você não tem."

O `EstruturaKmarote.sql` é o dump da homologação — mandei buscar a resposta ali e no banco local antes de concluir qualquer coisa. É a diferença entre diagnosticar e chutar.

Não por acaso, foi a mesma exigência que levei pro Codex mais cedo, quando usei ele pra auditar o plano da feature: "Não presuma ou assuma nada, verifique a existência no código e no banco. O plano deve ser detalhado para a equipe executar." Dois produtos diferentes, mesma régua: nada de conclusão sem evidência.

## Decisão persistente

O padrão que vale registrar: quando falta acesso a um ambiente (nesse caso, o banco de homologação), a IA não pode transformar a falta de visibilidade em suposição de causa. Se não dá pra confirmar, o passo é buscar a evidência disponível — dump, log, banco local — antes de apontar um diagnóstico. Vale tanto pro Claude Code quanto pro Codex, e virou régua fixa pra qualquer plano ou correção daqui pra frente.

## Fix pontual: upload de contrato em WebP

Fora do Gerador, um bug prático em `meus_contratos`. A tela de upload de contrato deixava o usuário selecionar um `.webp`, mas depois do submit rejeitava dizendo que só aceitava JPG — inconsistência clássica entre o que o input aceita e o que o backend valida.

Perguntei ao Claude Code qual saída era melhor: converter para JPG ou aceitar WebP de fato. Ficamos na conversão automática para JPG, que mantém o resto do fluxo intacto. Entrou no commit `a62157cb`, mexendo em `processa_contrato_manual.php`, `upload_contrato.php` e `uteis.inc.php`.

## Fechamento

Pendência pro próximo dia: fontes confiáveis pra manter a lista de termos de alto volume atualizada — o coletor via SerpApi está rodando, mas a curadoria da lista em si ainda não tem fonte definida.

---

**Estatísticas do dia (geradas automaticamente):**

**Atividade no PC:**
- Tempo ativo: 4h40min na janela

**Por categoria:**
- Coding: 1h19min
- AI Chat: 27min
- Larissa Project: 24min
- Browsing: 8min
- Não categorizado: 2h22min

**Top apps:** Chrome (1h35min) · Antigravity IDE (1h17min) · TaskBarHero (1h08min)

**Top sites navegados:** Google (11min) · SerpApi (5min) · painéis internos do kmarote

**Trabalho com IA:**
- claude.ai: 0 conversas (nenhum export novo na inbox)
- Claude Code Windows: 7 sessões (kmaroteApp — Gerador de Títulos IA, fix de contrato, e 5 subagentes de revisão)
- Codex Windows: 1 sessão (auditoria do plano da feature, kmaroteApp)
- Claude Code Larissa: indisponível (SSH não resolveu o host)
- Larissa drops: 0 arquivos

**Código produzido:**
- Git kmaroteApp: 3 commits
- Git Larissa: indisponível (SSH)
